Genesis6:4 C'était l'époque où il y avait des géants sur la terre – il en resta même plus tard. Ceux-ci étaient les héros de l'Antiquité, aux noms célèbres; ils étaient nés de l'union des habitants du ciel avec les filles des hommes. Certaines traditions ont identifié les habitants du ciel à des anges déchus (Jude 6-7); d'autres, à des princes abusant de leur pouvoir en se constituant des harems. Quoi qu'il en soit, le mal s'accroît en prenant une dimension cosmique. Le mélange des lignées terrestre et céleste nie l'ordre de la création, fondé sur la séparation et la distinction (1.4 6 14, etc.). Dieu pourrait-il, comme un être humain, revenir sur une décision? Le regret de Dieu souligne qu'il est révolté par le mal commis par ceux qui portent son image. Le v. 8 conclut tout de même positivement l'histoire de la lignée de Seth." 
Numbers22:8 Balaam leur dit: « Passez la nuit ici. Demain je vous donnerai la réponse que le Seigneur m'aura communiquée. » D'après les v. 8-21, 26-40 et les chap. 23–24, Balaam est un sage, soumis au Seigneur qui lui révèle sa volonté et l'envoie bénir Israël (v. 20). Or, les v. 22-35 le montrent obtus, brutal, et décidé à suivre les envoyés de Balac, ce qui lui attire la colère de Dieu (v. 22). Balaam vit une contradiction profonde entre la promesse faite à Balac et ce qu'il découvre de la volonté de Dieu dans les différentes révélations. Ses réponses aux requêtes de Balac et de ses envoyés (v. 13, 18-19, 38) ne disent jamais le fond de la vérité, à savoir qu'il ne peut pas maudire Israël. En s'opposant à lui, Dieu vient lui rappeler qu'il part pour le servir lui, et non pour assouvir sa cupidité (comparer 2 Pi 2.15 Jude 11 Apoc 2.14). Le récit de l'ânesse contient une allusion comique: dans la science divinatoire de Mésopotamie, on interprétait les écarts d'animaux de trait comme des présages. Ici, le voyant ne voit rien, et c'est par un animal que Dieu lui ouvrira les yeux… La vérité ne peut être que révélée, aucune technique magique ou religieuse ne permet à l'homme d'y avoir accès, et encore moins d'imposer à Dieu une volonté humaine. Les chefs de Moab demeurèrent donc chez Balaam." 
Joshua19:5 Siclag, Beth-Markaboth, Hassar-Soussa," 
1Chronicles4:28 Jusqu'à l'époque du règne de David, ils habitèrent les villes qui suivent, ainsi que les villages environnants: Berchéba, Molada, Hassar-Choual, Bila, Essem, Tolad, Betouel, Horma, Siclag, Beth-Markaboth, Hassar-Soussim, Beth-Biri et Chaaraïm. Ils habitèrent aussi cinq autres villes, Étam, Aïn, Rimmon, Token et Achan," 
Daniel9:27 Pendant la dernière période de sept ans, il imposera de dures obligations à un grand nombre de gens. Au bout de trois ans et demi, il fera même cesser les sacrifices et les offrandes. Ce dévastateur accomplira ses œuvres abominables avec rapidité, jusqu'à ce que la fin qui a été décidée s'abatte sur lui.” » La littérature apocalyptique cherche à mettre les croyants fidèles dans la confidence d'une révélation accordée au voyant. Ici le Seigneur envoie son messager à Daniel pour lui communiquer une nouvelle interprétation de l'histoire. Les soixante-dix ans de la prophétie de Jérémie sont traduits dans le nouveau contexte en soixante-dix périodes. Le chef consacré annoncé au v. 25 pourrait être Cyrus (558-528 avant J.-C.), qui autorise le retour des exilés et la reconstruction des fortifications de Jérusalem ainsi que celles du temple (És 45.1). La période d'accalmie dure soixante-deux périodes de sept ans et s'achève par un assassinat: peut-être celui du grand-prêtre Onias III, tué en 171 avant J.-C. Enfin, la dernière période marquée par l'idolâtrie, les profanations et les persécutions correspond bien au règne d'Antiochus Iv. Certains commentateurs chrétiens ont évoqué également Titus, le Romain qui détruira le temple de Jérusalem en 70 après J.-C. Dans ce cas, l'homme consacré serait alors le Christ lui-même, dont la naissance est annoncée par le même ange Gabriel (Luc 1.26). Jésus a utilisé ce passage de Daniel pour décrire les temps à venir en Matt 24.15." 
Matthew1:1 Voici la liste des ancêtres de Jésus-Christ, descendant de David, lui-même descendant d'Abraham. Jésus est fils d'Abraham, membre du peuple des croyants, il appartient aussi à la lignée royale de David, grâce à Joseph, l'époux de Marie. Le mot « Christ » désigne un homme choisi pour exercer une tâche importante au bénéfice du peuple croyant. Comme signe extérieur, de l'huile était versée sur sa tête: il était « oint » (en hébreu machia, traduit par Messie, en grec christos, traduit par Christ). Les premiers chrétiens ont reconnu en Jésus le Messie promis par Dieu." 
Matthew1:2 Abraham fut père d'Isaac, Isaac de Jacob, Jacob de Juda et de ses frères;" 
Matthew1:3 Juda fut père de Pérès et de Zéra – leur mère était Tamar –, Pérès fut père de Hesron, Hesron de Ram;" 
Matthew1:4 Ram fut père d'Amminadab, Amminadab de Nachon, Nachon de Salman;" 
Matthew1:5 Salman fut père de Booz – Rahab était sa mère –, Booz fut père d'Obed – Ruth était sa mère –, Obed fut père de Jessé," 
Matthew1:6 et Jessé du roi David. La généalogie de Jésus montre son appartenance au peuple d'Israël et l'inscrit dans l'histoire de sa libération. Le descendant d'Abraham et de David est le Messie attendu. L'engendrement, dans son sens biblique, exprime aussi l'idée que la bénédiction de Dieu se transmet de génération en génération. Des femmes sont mentionnées dans la généalogie de Jésus, ce qui est inhabituel pour l'époque. Ce sont Tamar (v. 3; Gen 38), Rahab (v. 5; Jos 6.22-25), Ruth (v. 5; Ruth 1.16-17), Batchéba (v. 6; 2 Sam 11), et enfin, Marie, la mère de Jésus (v. 19). A travers le lignage de ces hommes et de ces femmes si divers, pas toujours parfaits, se révèlent la bonté de Dieu et sa volonté de régénérer l'humanité. Avec des personnes ordinaires, Dieu peut changer la face du monde. David fut père de Salomon – sa mère avait été la femme d'Urie –;" 
Matthew1:7 Salomon fut père de Roboam, Roboam d'Abia, Abia d'Asaf;" 
Matthew1:8 Asaf fut père de Josaphat, Josaphat de Joram, Joram d'Ozias;" 
Matthew1:9 Ozias fut père de Yotam, Yotam d'Akaz, Akaz d'Ézékias;" 
Matthew1:10 Ézékias fut père de Manassé, Manassé d'Amon, Amon de Josias;" 
Matthew1:11 Josias fut père de Yekonia et de ses frères, à l'époque où les Israélites furent déportés à Babylone." 
Matthew1:12 Après que les Israélites eurent été déportés à Babylone, Yekonia fut père de Chéaltiel, et Chéaltiel de Zorobabel;" 
Matthew1:13 Zorobabel fut père d'Abihoud, Abihoud d'Éliakim; Éliakim d'Azor;" 
Matthew1:14 Azor fut père de Sadok, Sadok d'Achim, Achim d'Élioud;" 
Matthew1:15 Élioud fut père d'Éléazar, Éléazar de Matthan, Matthan de Jacob;" 
Matthew1:16 Jacob fut père de Joseph, l'époux de Marie; c'est d'elle qu'est né Jésus, appelé le Messie." 
Matthew1:17 Il y eut donc en tout quatorze générations depuis Abraham jusqu'à David, puis quatorze depuis David jusqu'à l'époque où les Israélites furent déportés à Babylone, et quatorze depuis cette époque jusqu'à la naissance du Messie." 
Matthew1:18 Voici dans quelles circonstances Jésus-Christ est né. Marie, sa mère, était fiancée à Joseph; mais avant qu'ils aient vécu ensemble, elle se trouva enceinte par l'action du Saint-Esprit." 
Matthew1:19 Joseph, son fiancé, était un homme droit et ne voulait pas la dénoncer publiquement; il décida de rompre secrètement ses fiançailles." 
Matthew1:20 Comme il y pensait, un ange du Seigneur lui apparut dans un rêve et lui dit: « Joseph, descendant de David, ne crains pas d'épouser Marie, car c'est par l'action du Saint-Esprit qu'elle attend un enfant." 
Matthew1:21 Elle mettra au monde un fils, que tu appelleras Jésus, car il sauvera son peuple de ses péchés. » Joseph, voyant que Marie attend un enfant dont il n'est pas le père, choisit de la répudier en lui évitant le châtiment réservé aux adultères (Deut 22.22-24). Dieu fait alors comprendre à Joseph que l'enfant porté par Marie lui est donné par miracle. Joseph ne doit donc pas avoir peur d'épouser sa fiancée. Il devra appeler cet enfant Jésus, ce qui signifie « le Seigneur sauve »." 
Matthew1:22 Tout cela arriva afin que se réalise ce que le Seigneur avait dit par le prophète: 
Matthew1:23 « La vierge sera enceinte et mettra au monde un fils, qu'on appellera Emmanuel. » – Ce nom signifie « Dieu est avec nous ». –" 
Matthew1:24 Quand Joseph se réveilla, il agit comme l'ange du Seigneur le lui avait ordonné et prit Marie comme épouse." 
Matthew1:25 Mais il n'eut pas de relations avec elle jusqu'à ce qu'elle ait mis au monde son fils, que Joseph appela Jésus." 
Matthew2:1 Jésus naquit à Bethléem, en Judée, à l'époque où Hérode était roi. Après sa naissance, des savants, spécialistes des étoiles, vinrent d'Orient. Ils arrivèrent à Jérusalem" 
Matthew2:2 et demandèrent: « Où est l'enfant qui vient de naître, le roi des Juifs? Nous avons vu son étoile apparaître en Orient et nous sommes venus l'adorer. »" 
Matthew2:3 Quand le roi Hérode apprit cette nouvelle, il fut troublé, ainsi que toute la population de Jérusalem." 
Matthew2:4 Il convoqua tous les chefs des prêtres et les maîtres de la loi, et leur demanda où le Messie devait naître." 
Matthew2:5 Ils lui répondirent: « A Bethléem, en Judée. Car voici ce que le prophète a écrit: Les premiers à reconnaître la naissance d'un « roi des Juifs » ne sont pas des Judéens, mais des astronomes étrangers venus d'Orient. Guidés par leur science des étoiles, ils arrivent à Jérusalem, la capitale, et s'informent auprès des spécialistes des Écritures. Le Messie doit naître à Bethléem (Mich 5.1). Les « mages » se rendent donc dans cette localité, ils se prosternent devant l'enfant et reconnaissent la dignité de Jésus (voir aussi És 60.6). Du côté du roi Hérode et des chefs religieux, l'opposition commence." 
Matthew2:6 “Et toi, Bethléem, au pays de Juda, tu n'es certainement pas la moins importante des localités de Juda; car c'est de toi que viendra un chef qui conduira mon peuple, Israël.” »" 
Matthew2:7 Alors Hérode convoqua secrètement les savants et s'informa auprès d'eux du moment précis où l'étoile était apparue. 
Matthew2:8 Puis il les envoya à Bethléem, en leur disant: « Allez chercher des renseignements précis sur l'enfant; et quand vous l'aurez trouvé, faites-le-moi savoir, afin que j'aille, moi aussi, l'adorer. »" 
Matthew2:9 Après avoir reçu ces instructions du roi, ils partirent. Ils virent alors l'étoile qu'ils avaient déjà remarquée en Orient: elle allait devant eux, et quand elle arriva au-dessus de l'endroit où se trouvait l'enfant, elle s'arrêta." 
Matthew2:10 Ils furent remplis d'une très grande joie en la voyant là. 
Matthew2:11 Ils entrèrent dans la maison et virent l'enfant avec sa mère, Marie. Ils se mirent à genoux pour adorer l'enfant; puis ils ouvrirent leurs bagages et lui offrirent des cadeaux: de l'or, de l'encens et de la myrrhe." 
Matthew2:12 Ensuite, Dieu les avertit dans un rêve de ne pas retourner auprès d'Hérode; ils prirent alors un autre chemin pour rentrer dans leur pays." 
Matthew2:13 Quand les savants furent partis, un ange du Seigneur apparut à Joseph dans un rêve et lui dit: « Debout, prends avec toi l'enfant et sa mère et fuis en Égypte; restes-y jusqu'à ce que je te dise de revenir. Car Hérode va rechercher l'enfant pour le faire mourir. »" 
Matthew2:14 Joseph se leva donc, prit avec lui l'enfant et sa mère, en pleine nuit, et se réfugia en Égypte." 
Matthew2:15 Il y resta jusqu'à la mort d'Hérode. Cela arriva afin que se réalise ce que le Seigneur avait dit par le prophète: « J'ai appelé mon fils à sortir d'Égypte. » Joseph emmène sa famille en Égypte, tel autrefois Joseph, fils de Jacob, livré par ses frères (Gen 37.12-36). Pendant ce temps, Hérode extermine les enfants à Bethléem, tout comme le Pharaon fit tuer les premiers-nés des Hébreux. En sortant d'Égypte pour retourner en Israël, Jésus refait le parcours de son peuple, autrefois conduit par Moïse." 
Matthew2:16 Quand Hérode se rendit compte que les savants l'avaient trompé, il entra dans une grande colère. Il donna l'ordre de tuer, à Bethléem et dans les environs, tous les garçons de moins de deux ans; cette limite d'âge correspondait aux indications que les savants lui avaient données." 
Matthew2:17 Alors se réalisa ce qu'avait déclaré le prophète Jérémie: La venue au monde de Jésus a lieu dans des conditions peu favorables: sa vie est mise en danger par l'abominable décret du roi Hérode et par l'exil en Égypte. Plus tard, tout au long de son ministère, des menaces et des agressions diverses donneront l'impression d'un vaste complot destiné à l'empêcher d'aller jusqu'au bout de sa mission." 
Matthew2:18 « On a entendu une plainte à Rama, des pleurs et de grandes lamentations. C'est Rachel qui pleure ses enfants, elle ne veut pas être consolée, car ils sont morts. »" 
Matthew2:19 Après la mort d'Hérode, un ange du Seigneur apparut dans un rêve à Joseph, en Égypte." 
Matthew2:20 Il lui dit: « Debout, prends avec toi l'enfant et sa mère et retourne au pays d'Israël, car ceux qui cherchaient à faire mourir l'enfant sont morts. »" 
Matthew2:21 Joseph se leva donc, prit avec lui l'enfant et sa mère et retourna au pays d'Israël." 
Matthew2:22 Mais il apprit qu'Archélaos avait succédé à son père Hérode comme roi de Judée; alors il eut peur de s'y rendre. Il reçut de nouvelles indications dans un rêve, et il partit pour la province de Galilée." 
Matthew2:23 Il alla s'établir dans une ville appelée Nazareth. Il en fut ainsi pour que se réalise cette parole des prophètes: « Il sera appelé Nazaréen. » 
Matthew3:1 En ce temps-là, Jean-Baptiste parut dans le désert de Judée et se mit à prêcher:" 
Matthew3:2 « Changez de comportement, disait-il, car le Royaume des cieux s'est approché! »" 
Matthew3:3 Jean est celui dont le prophète Ésaïe a parlé lorsqu'il a dit: Jean-Baptiste, pourtant fils d'un prêtre, prend ses distances avec le temple de Jérusalem et se comporte en prophète. Il prépare ses compatriotes à recevoir l'enseignement de Jésus en les invitant à changer de vie. Il leur fait comprendre combien leur conduite est peu conforme à la volonté de Dieu, et les invite à l'avouer devant Dieu pour recevoir de lui le pardon. « Un homme crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur, faites-lui des sentiers bien droits! »" 
Matthew3:4 Le vêtement de Jean était fait de poils de chameau et il portait une ceinture de cuir autour de la taille; il mangeait des sauterelles et du miel sauvage. 
Matthew3:5 Les habitants de Jérusalem, de toute la Judée et de toute la région voisine de la rivière, le Jourdain, allaient à lui." 
Matthew3:6 Ils confessaient publiquement leurs péchés et Jean les baptisait dans le Jourdain. 
Matthew3:7 Jean vit que beaucoup de Pharisiens et de Sadducéens venaient à lui pour être baptisés; il leur dit alors: « Bande de serpents! Qui vous a enseigné à vouloir échapper au jugement de Dieu, qui est proche?" 
Matthew3:8 Montrez par des actes que vous avez changé de mentalité 
Matthew3:9 et ne pensez pas qu'il suffit de dire en vous-mêmes: “Abraham est notre ancêtre.” Car je vous déclare que Dieu peut utiliser les pierres que voici pour en faire des descendants d'Abraham! 
Matthew3:10 La hache est déjà prête à couper les arbres à la racine: tout arbre qui ne produit pas de bons fruits va être coupé et jeté au feu. 
Matthew3:11 Moi, je vous baptise avec de l'eau pour montrer que vous changez de comportement; mais celui qui vient après moi vous baptisera avec le Saint-Esprit et avec du feu. Il est plus puissant que moi: je ne suis pas même digne d'enlever ses chaussures." 
Matthew3:12 Il tient en sa main la pelle à vanner et séparera le grain de la paille. Il amassera son grain dans le grenier, mais il brûlera la paille dans un feu qui ne s'éteint jamais. » Jean-Baptiste adopte le style percutant des prophètes, qui n'ont jamais eu peur de s'adresser aux notables. Il leur montre qu'ils doivent, eux aussi, se comporter autrement. On n'est pas « fils d'Abraham », croyant et juste, en raison de sa naissance, de sa bonne réputation ou de ses fonctions religieuses. Seuls, les actes justes ont de la valeur aux yeux de Dieu. Jean-Baptiste annonce l'arrivée imminente d'un personnage important qui proposera un autre baptême." 
Matthew3:13 Alors Jésus vint de la Galilée au Jourdain; il arriva auprès de Jean pour être baptisé par lui. 
Matthew3:14 Jean s'y opposait et lui disait: « C'est moi qui devrais être baptisé par toi et c'est toi qui viens à moi! » 
Matthew3:15 Mais Jésus lui répondit: « Accepte qu'il en soit ainsi pour le moment. Car voilà comment nous devons accomplir tout ce que Dieu demande. » Alors Jean accepta. 
Matthew3:16 Dès que Jésus fut baptisé, il sortit de l'eau. Au même moment le ciel s'ouvrit pour lui: il vit l'Esprit de Dieu descendre comme une colombe et venir sur lui." 
Matthew3:17 Et une voix venant du ciel déclara: « Celui-ci est mon Fils bien-aimé; je mets en lui toute ma joie. » Jean-Baptiste connaît bien Jésus et sa totale fidélité à Dieu qui ne rend nécessaire aucune conversion. Mais Jésus lui fait comprendre sa pleine solidarité avec les pécheurs et sa volonté de les libérer du péché (Hébr 2.17). L'Esprit qui vient comme une colombe, le ciel qui s'éclaire et la voix d'en haut sont trois manifestations de Dieu. Elles confirment que Jésus répond totalement au projet de Dieu en faveur de l'humanité." 
Matthew4:1 Ensuite l'Esprit de Dieu conduisit Jésus dans le désert pour qu'il y soit tenté par le diable. 
Matthew4:2 Après avoir passé quarante jours et quarante nuits sans manger, Jésus eut faim." 
Matthew4:3 Le diable, le tentateur, s'approcha et lui dit: « Si tu es le Fils de Dieu, ordonne à ces pierres de se changer en pains. »" 
Matthew4:4 Jésus répondit: « L'Écriture déclare: “L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole que Dieu prononce.” » L'Esprit de Dieu conduit Jésus au désert, comme jadis le peuple des Hébreux après avoir traversé la mer des Roseaux. A la différence de ses ancêtres, Jésus traverse cette épreuve en Fils fidèle mais il est tenté de mettre en balance l'idéal du Royaume de Dieu et la séduction d'un pouvoir capable de résoudre tous les problèmes d'un coup de baguette magique. Le salut de l'humanité ne réside pas dans la seule satisfaction des besoins matériels, la maîtrise des forces de la nature ou l'établissement d'une autorité politique universelle. Jésus répond aux subtiles approches du diable par la seule autorité de la Parole de Dieu, ce qui fait dire à la lettre aux Hébreux: « Et maintenant, il peut secourir ceux qui sont tentés, parce qu'il a passé lui-même par la tentation… » (Hébr 2.18)." 
Matthew4:5 Alors le diable l'emmena jusqu'à Jérusalem, la ville sainte, le plaça au sommet du temple" 
Matthew4:6 et lui dit: « Si tu es le Fils de Dieu, jette-toi en bas; car l'Écriture déclare: “Dieu donnera pour toi des ordres à ses anges et ils te porteront sur leurs mains pour éviter que ton pied ne heurte une pierre.” »" 
Matthew4:7 Jésus lui répondit: « L'Écriture déclare aussi: “Ne mets pas à l'épreuve le Seigneur ton Dieu.” » 
Matthew4:8 Le diable l'emmena encore sur une très haute montagne, lui fit voir tous les royaumes du monde et leur splendeur," 
Matthew4:9 et lui dit: « Je te donnerai tout cela, si tu te mets à genoux devant moi pour m'adorer. »" 
Matthew4:10 Alors Jésus lui dit: « Va-t'en, Satan! Car l'Écriture déclare: “Adore le Seigneur ton Dieu et ne rends de culte qu'à lui seul.” »" 
Matthew4:11 Cette fois le diable le laissa. Des anges vinrent alors auprès de Jésus et se mirent à le servir. 
Matthew4:12 Quand Jésus apprit que Jean avait été mis en prison, il s'en alla en Galilée." 
Matthew4:13 Il ne resta pas à Nazareth, mais alla demeurer à Capernaüm, ville située au bord du lac de Galilée, dans la région de Zabulon et de Neftali." 
Matthew4:14 Il en fut ainsi afin que se réalisent ces paroles du prophète Ésaïe: Les habitants de la Galilée, très souvent exposés aux invasions étrangères, étaient mal vus par les habitants de la Judée. Cependant, Jésus commence là son activité prophétique, auprès de ceux qui ont besoin de changer de mentalité et de comportement. La lumière va poindre dans la partie la moins estimée du pays. C'est là que Jésus recrute ses premiers disciples." 
Matthew4:15 « Région de Zabulon, région de Neftali, en direction de la mer, de l'autre côté du Jourdain, Galilée qu'habitent des non-Juifs!" 
Matthew4:16 Le peuple qui vit dans la nuit verra une grande lumière! Pour ceux qui vivent dans le sombre pays de la mort, la lumière apparaîtra! »" 
Matthew4:17 Dès ce moment, Jésus se mit à prêcher: « Changez de comportement, disait-il, car le Royaume des cieux s'est approché! »" 
Matthew4:18 Jésus marchait le long du lac de Galilée, lorsqu'il vit deux frères qui étaient pêcheurs, Simon, surnommé Pierre, et son frère André; ils pêchaient en jetant un filet dans le lac." 
Matthew4:19 Jésus leur dit: « Venez avec moi et je ferai de vous des pêcheurs d'hommes. » 
Matthew4:20 Aussitôt, ils laissèrent leurs filets et le suivirent." 
Matthew4:21 Il alla plus loin et vit deux autres frères, Jacques et Jean, les fils de Zébédée. Ils étaient dans leur barque avec Zébédée, leur père, et réparaient leurs filets. Jésus les appela;" 
Matthew4:22 aussitôt, ils laissèrent la barque et leur père et ils le suivirent." 
Matthew4:23 Jésus allait dans toute la Galilée; il enseignait dans les synagogues de la région, proclamait la Bonne Nouvelle du Royaume et guérissait les gens de toutes leurs maladies et de toutes leurs infirmités." 
Matthew4:24 L'on entendit parler de lui dans tout le pays de Syrie et on lui amena tous ceux qui souffraient de diverses maladies ou étaient tourmentés par divers maux: ceux qui étaient possédés d'un esprit mauvais, ainsi que les épileptiques et les paralysés. Et Jésus les guérit." 
Matthew4:25 De grandes foules le suivirent; elles venaient de Galilée, de la région des Dix Villes, de Jérusalem, de Judée et du territoire situé de l'autre côté du Jourdain. Jésus authentifie son annonce de la Bonne Nouvelle du Royaume par des actes de compassion et de délivrance. En libérant les corps et les esprits de ceux qui souffrent, il montre que chacun peut accueillir Dieu dans sa vie et en être profondément renouvelé. D'emblée, sa renommée franchit les frontières de la Galilée (v. 25)!" 
Matthew5:1 Quand Jésus vit ces foules, il monta sur une montagne et s'assit. Ses disciples vinrent auprès de lui" 
Matthew5:2 et il se mit à leur donner cet enseignement: Les huit affirmations commencent par « Heureux ceux qui… » (en latin, beati, d'où le nom de « béatitudes »). Un neuvième « Heureux! » (v. 11) précise ceux dont il est question: ce sont les disciples de Jésus. La société n'a sans doute pas grande considération pour eux. Ils sont pauvres, affligés, persécutés même, mais Jésus les exhorte à ne pas fléchir devant le malheur. A cause du Royaume de Dieu qui vient, il les encourage à entrer dans une nouvelle dynamique. Pour que l'existence soit pleine de saveur et de lumière, chaque disciple doit être lui-même sel et lumière." 
Matthew5:3 « Heureux ceux qui se savent pauvres en eux-mêmes, car le Royaume des cieux est à eux!" 
Matthew5:4 Heureux ceux qui pleurent, car Dieu les consolera!" 
Matthew5:5 Heureux ceux qui sont doux, car ils recevront la terre que Dieu a promise!" 
Matthew5:6 Heureux ceux qui ont faim et soif de vivre comme Dieu le demande, car Dieu exaucera leur désir!" 
Matthew5:7 Heureux ceux qui ont de la compassion pour autrui, car Dieu aura de la compassion pour eux!" 
Matthew5:8 Heureux ceux qui ont le cœur pur, car ils verront Dieu!" 
Matthew5:9 Heureux ceux qui créent la paix autour d'eux, car Dieu les appellera ses fils!" 
Matthew5:10 Heureux ceux qu'on persécute parce qu'ils agissent comme Dieu le demande, car le Royaume des cieux est à eux!" 
Matthew5:11 Heureux êtes-vous si les hommes vous insultent, vous persécutent et disent faussement toute sorte de mal contre vous parce que vous croyez en moi." 
Matthew5:12 Réjouissez-vous, soyez heureux, car une grande récompense vous attend dans les cieux. C'est ainsi, en effet, qu'on a persécuté les prophètes qui ont vécu avant vous. »" 
Matthew5:13 « C'est vous qui êtes le sel du monde. Mais si le sel perd son goût, comment pourrait-on le rendre de nouveau salé? Il n'est plus bon à rien; on le jette dehors, et les gens marchent dessus." 
Matthew5:14 « C'est vous qui êtes la lumière du monde. Une ville construite sur une montagne ne peut pas être cachée. 
Matthew5:15 On n'allume pas une lampe pour la mettre sous un seau. Au contraire, on la place sur son support, d'où elle éclaire tous ceux qui sont dans la maison." 
Matthew5:16 C'est ainsi que votre lumière doit briller devant les hommes, afin qu'ils voient le bien que vous faites et qu'ils louent votre Père qui est dans les cieux. » Jésus ne s'oppose pas au message fondamental de la loi et des prophètes. Il enseigne au contraire à le vivre pleinement et à encourager les autres à faire de même. Il précise aussi que la loi nous guide mais que celui qui prétend l'observer parfaitement est un hypocrite. L'apôtre Paul précise que le salut ne peut pas être obtenu par la seule observance de la loi (Rom 3.21-24 Gal 3.23-25)." 
Matthew5:17 « Ne pensez pas que je sois venu supprimer la loi de Moïse et l'enseignement des prophètes. Je ne suis pas venu pour les supprimer mais pour leur donner tout leur sens. 
Matthew5:18 Je vous le déclare, c'est la vérité: aussi longtemps que le ciel et la terre dureront, ni la plus petite lettre ni le plus petit détail ne seront supprimés de la loi, et cela jusqu'à la fin de toutes choses." 
Matthew5:19 C'est pourquoi, celui qui écarte même le plus petit des commandements et enseigne aux autres à faire de même, sera le plus petit dans le Royaume des cieux. Mais celui qui l'applique et enseigne aux autres à faire de même, sera grand dans le Royaume des cieux." 
Matthew5:20 Je vous l'affirme: si vous n'êtes pas plus fidèles à la volonté de Dieu que les maîtres de la loi et les Pharisiens, vous ne pourrez pas entrer dans le Royaume des cieux. »" 
Matthew5:21 « Vous avez entendu qu'il a été dit à nos ancêtres: “Tu ne commettras pas de meurtre; tout homme qui en tue un autre mérite de comparaître devant le juge.” 
Matthew5:22 Eh bien, moi je vous déclare: tout homme qui se met en colère contre son frère mérite de comparaître devant le juge; celui qui dit à son frère: “Imbécile!” mérite d'être jugé par le Conseil supérieur; celui qui lui dit: “Idiot!” mérite d'être jeté dans le feu de l'enfer." 
Matthew5:23 Si donc tu viens à l'autel présenter ton offrande à Dieu et que là tu te souviennes que ton frère a une raison de t'en vouloir," 
Matthew5:24 laisse là ton offrande, devant l'autel, et va d'abord faire la paix avec ton frère; puis reviens et présente ton offrande à Dieu. Dieu aime celui qui prie avec un cœur réconcilié, celui qui maîtrise ses violences intérieures contre ses frères, et le sage qui choisit de désamorcer les conflits." 
Matthew5:25 « Si tu es en procès avec quelqu'un, dépêche-toi de te mettre d'accord avec lui pendant que vous êtes encore en chemin. Tu éviteras ainsi que ton adversaire ne te livre au juge, que le juge ne te remette à la police et qu'on ne te jette en prison." 
Matthew5:26 Je te le déclare, c'est la vérité: tu ne sortiras pas de là tant que tu n'auras pas payé ta dette jusqu'au dernier centime. »" 
Matthew5:27 « Vous avez entendu qu'il a été dit: “Tu ne commettras pas d'adultère.” 
Matthew5:28 Eh bien, moi je vous déclare: tout homme qui regarde la femme d'un autre en la désirant a déjà commis l'adultère avec elle en lui-même." 
Matthew5:29 Si donc c'est à cause de ton œil droit que tu tombes dans le péché, arrache-le et jette-le loin de toi: il vaut mieux pour toi perdre une seule partie de ton corps que d'être jeté tout entier dans l'enfer." 
Matthew5:30 Si c'est à cause de ta main droite que tu tombes dans le péché, coupe-la et jette-la loin de toi: il vaut mieux pour toi perdre un seul membre de ton corps que d'aller tout entier en enfer. » Jésus choisit des expressions extrêmes pour frapper l'esprit et mettre en évidence la gravité de la faute et de ses conséquences. Il souligne que l'adultère commence dans le secret du cœur (v. 28). La mutilation ne changerait nullement les pulsions intérieures. Vivre comme Dieu le demande signifie d'abord changer de mentalité." 
Matthew5:31 « Il a été dit aussi: “Celui qui renvoie sa femme doit lui donner une attestation de divorce.” 
Matthew5:32 Eh bien, moi je vous déclare: tout homme qui renvoie sa femme, alors qu'elle n'a pas été infidèle, lui fait commettre un adultère si elle se remarie; et celui qui épouse une femme renvoyée par un autre commet aussi un adultère. » Jésus se réfère ici aux dispositions coutumières du judaïsme. Pour lui, la possibilité du divorce n'est pas une manière rapide et facile de résoudre les problèmes du couple." 
Matthew5:33 « Vous avez aussi entendu qu'il a été dit à nos ancêtres: “Ne romps pas ton serment, mais accomplis ce que tu as promis avec serment devant le Seigneur.”" 
Matthew5:34 Eh bien, moi je vous dis de ne faire aucun serment: n'en faites ni par le ciel, car c'est le trône de Dieu;" 
Matthew5:35 ni par la terre, car elle est un escabeau sous ses pieds; ni par Jérusalem, car elle est la ville du grand Roi." 
Matthew5:36 N'en fais pas non plus par ta tête, car tu ne peux pas rendre blanc ou noir un seul de tes cheveux." 
Matthew5:37 Si c'est oui, dites “oui”, si c'est non, dites “non”, tout simplement; ce que l'on dit en plus vient du Mauvais. »" 
Matthew5:38 « Vous avez entendu qu'il a été dit: “Œil pour œil et dent pour dent.” 
Matthew5:39 Eh bien, moi je vous dis de ne pas vous venger de celui qui vous fait du mal. Si quelqu'un te gifle sur la joue droite, laisse-le te gifler aussi sur la joue gauche." 
Matthew5:40 Si quelqu'un veut te faire un procès pour te prendre ta chemise, laisse-le prendre aussi ton manteau." 
Matthew5:41 Si quelqu'un t'oblige à faire mille pas, fais-en deux mille avec lui." 
Matthew5:42 Donne à celui qui te demande quelque chose; ne refuse pas de prêter à celui qui veut t'emprunter. » Le principe « œil pour œil, dent pour dent » constituait un progrès pour le peuple d'Israël. Il limitait la vendetta pratiquée par certains (Gen 4.23-24). Jésus donne une orientation capitale et nouvelle: pour sortir du cercle vicieux de la violence et de la vengeance, il propose de désarmer l'ennemi par une attitude sans haine et par une volonté de paix. Telle est la justice voulue par Dieu. Cette attitude juste, tellement présente dans la vie de Jésus, doit se manifester dans la vie des disciples." 
Matthew5:43 « Vous avez entendu qu'il a été dit: “Tu dois aimer ton prochain et haïr ton ennemi.” 
Matthew5:44 Eh bien, moi je vous dis: aimez vos ennemis et priez pour ceux qui vous persécutent." 
Matthew5:45 Ainsi vous deviendrez les fils de votre Père qui est dans les cieux. Car il fait lever son soleil aussi bien sur les méchants que sur les bons, il fait pleuvoir sur ceux qui lui sont fidèles comme sur ceux qui ne le sont pas." 
Matthew5:46 Si vous aimez seulement ceux qui vous aiment, pourquoi vous attendre à recevoir une récompense de Dieu? Même les collecteurs d'impôts en font autant!" 
Matthew5:47 Si vous ne saluez que vos frères, faites-vous là quelque chose d'extraordinaire? Même les païens en font autant!" 
Matthew5:48 Soyez donc parfaits, tout comme votre Père qui est au ciel est parfait. » Au v. 43, Jésus cite probablement un dicton populaire, car la Bible ne propose jamais de haïr son ennemi. Là aussi, Jésus innove et demande de rechercher sans cesse le bien de l'autre. Cet amour doit imiter l'amour de Dieu: bienveillance et bienfaisance au bénéfice de tous, y compris si l'autre est méchant ou injuste." 
Matthew6:1 « Gardez-vous d'accomplir vos devoirs religieux en public, pour que tout le monde vous remarque. Sinon, vous ne recevrez pas de récompense de votre Père qui est dans les cieux." 
Matthew6:2 Quand donc tu donnes quelque chose à un pauvre, n'attire pas bruyamment l'attention sur toi, comme le font les hypocrites dans les synagogues et dans les rues: ils agissent ainsi pour être loués par les hommes. Je vous le déclare, c'est la vérité: ils ont déjà leur récompense." 
Matthew6:3 Mais quand ta main droite donne quelque chose à un pauvre, ta main gauche elle-même ne doit pas le savoir." 
Matthew6:4 Ainsi, il faut que ce don reste secret; et Dieu, ton Père, qui voit ce que tu fais en secret, te récompensera. » Faire l'aumône, être assidu à la prière, et pratiquer le jeûne pour une meilleure concentration spirituelle, étaient des actes essentiels de la piété juive. Jésus précise qu'ils perdent toute valeur s'ils sont pratiqués de manière ostentatoire. Ce qui est accompli pour se faire admirer des hommes n'a aucun prix aux yeux de Dieu." 
Matthew6:5 « Quand vous priez, ne soyez pas comme les hypocrites: ils aiment à prier debout dans les synagogues et au coin des rues pour que tout le monde les voie. Je vous le déclare, c'est la vérité: ils ont déjà leur récompense." 
Matthew6:6 Mais toi, lorsque tu veux prier, entre dans ta chambre, ferme la porte et prie ton Père qui est là, dans cet endroit secret; et ton Père, qui voit ce que tu fais en secret, te récompensera." 
Matthew6:7 « Quand vous priez, ne répétez pas sans fin les mêmes choses comme les païens: ils s'imaginent que Dieu les exaucera s'ils parlent beaucoup." 
Matthew6:8 Ne les imitez pas, car Dieu, votre Père, sait déjà de quoi vous avez besoin avant que vous le lui demandiez." 
Matthew6:9 Voici comment vous devez prier: Véritable exemple de la prière renouvelée par la venue du règne de Dieu, le « Notre Père » rend à Dieu la première place. Reconnaître Dieu comme le Père de tous est déjà une façon de désamorcer l'intolérance et la haine. Proclamer qu'il est saint, c'est s'engager à vivre dès maintenant selon sa volonté. Lui demander d'apaiser nos faims, c'est lui faire confiance pour la vie de chaque jour. Lui demander pardon, c'est s'engager soi-même sur la voie du pardon. Lui demander d'échapper à la tentation, c'est croire que Dieu est plus puissant que le mal qui nous guette. Une version œcuménique de cette prière est largement utilisée par les chrétiens de toutes confessions. Le principe posé au v. 7 reste à retenir: répéter une formule de prière, si belle soit-elle, ne donne pas l'assurance d'être entendu ou exaucé par Dieu. “Notre Père qui es dans les cieux, que chacun reconnaisse que tu es le Dieu saint," 
Matthew6:10 que ton Règne vienne; que chacun, sur la terre, fasse ta volonté comme elle est faite dans le ciel." 
Matthew6:11 Donne-nous aujourd'hui le pain nécessaire. 
Matthew6:12 Pardonne-nous nos torts, comme nous pardonnons nous aussi à ceux qui nous ont fait du tort." 
Matthew6:13 Et ne nous expose pas à la tentation, mais délivre-nous du Mauvais. [Car c'est à toi qu'appartiennent le règne, la puissance et la gloire, pour toujours. Amen.]”" 
Matthew6:14 « En effet, si vous pardonnez aux autres le mal qu'ils vous ont fait, votre Père qui est au ciel vous pardonnera aussi." 
Matthew6:15 Mais si vous ne pardonnez pas aux autres, votre Père ne vous pardonnera pas non plus le mal que vous avez fait. »" 
Matthew6:16 « Quand vous jeûnez, ne prenez pas un air triste comme font les hypocrites: ils changent de visage pour que tout le monde voie qu'ils jeûnent. Je vous le déclare, c'est la vérité: ils ont déjà leur récompense." 
Matthew6:17 Mais toi, quand tu jeûnes, lave-toi le visage et parfume ta tête," 
Matthew6:18 afin que les gens ne se rendent pas compte que tu jeûnes. Seul ton Père qui est là, dans le secret, le saura; et ton Père, qui voit ce que tu fais en secret, te récompensera. »" 
Matthew6:19 « Ne vous amassez pas des richesses dans ce monde, où les vers et la rouille détruisent, où les cambrioleurs forcent les serrures pour voler." 
Matthew6:20 Amassez-vous plutôt des richesses dans le ciel, où il n'y a ni vers ni rouille pour détruire, ni cambrioleurs pour forcer les serrures et voler." 
Matthew6:21 Car ton cœur sera toujours là où sont tes richesses. » 
Matthew6:22 « Les yeux sont la lampe du corps: si tes yeux sont en bon état, tout ton corps est éclairé;" 
Matthew6:23 mais si tes yeux sont malades, tout ton corps est dans l'obscurité. Si donc la lumière qui est en toi n'est qu'obscurité, comme cette obscurité sera noire! »" 
Matthew6:24 « Personne ne peut servir deux maîtres: ou bien il haïra le premier et aimera le second; ou bien il s'attachera au premier et méprisera le second. Vous ne pouvez pas servir à la fois Dieu et l'argent. » Le besoin d'amasser et la peur du lendemain trahissent un attachement malsain aux biens matériels. L'accent décisif est mis ici sur le maître que nous choisissons: Dieu ou l'argent, la nourriture, le vêtement… ce qui demeure ou ce qui disparaît… celui qui libère ou ce qui asservit. Jésus demande de ne pas se tourmenter pour ce qui est nécessaire sans être prioritaire. Celui qui met sa confiance en Dieu peut garder le cœur en paix car il sait que Dieu pourvoit à ses véritables besoins." 
Matthew6:25 « Voilà pourquoi je vous dis: Ne vous inquiétez pas au sujet de la nourriture et de la boisson dont vous avez besoin pour vivre, ou au sujet des vêtements dont vous avez besoin pour votre corps. La vie est plus importante que la nourriture et le corps plus important que les vêtements, n'est-ce pas?" 
Matthew6:26 Regardez les oiseaux: ils ne sèment ni ne moissonnent, ils n'amassent pas de récoltes dans des greniers, mais votre Père qui est au ciel les nourrit! Ne valez-vous pas beaucoup plus que les oiseaux?" 
Matthew6:27 Qui d'entre vous parvient à prolonger un peu la durée de sa vie par le souci qu'il se fait? 
Matthew6:28 « Et pourquoi vous inquiétez-vous au sujet des vêtements? Observez comment poussent les fleurs des champs: elles ne travaillent pas, elles ne se font pas de vêtements." 
Matthew6:29 Pourtant, je vous le dis, même Salomon, avec toute sa richesse, n'a pas eu de vêtements aussi beaux qu'une seule de ces fleurs." 
Matthew6:30 Dieu habille ainsi l'herbe des champs qui est là aujourd'hui et qui demain sera jetée au feu: alors ne vous habillera-t-il pas à bien plus forte raison vous-mêmes? Comme votre confiance en lui est faible! 
Matthew6:31 Ne vous inquiétez donc pas en disant: “Qu'allons-nous manger? qu'allons-nous boire? qu'allons-nous mettre pour nous habiller?” 
Matthew6:32 Ce sont les païens qui recherchent sans arrêt tout cela. Mais votre Père qui est au ciel sait que vous en avez besoin. 
Matthew6:33 Préoccupez-vous d'abord du Royaume de Dieu et de la vie juste qu'il demande, et Dieu vous accordera aussi tout le reste." 
Matthew6:34 Ne vous inquiétez donc pas du lendemain: le lendemain se souciera de lui-même. A chaque jour suffit sa peine. » 
Matthew7:1 « Ne portez de jugement contre personne, afin que Dieu ne vous juge pas non plus." 
Matthew7:2 Car Dieu vous jugera comme vous jugez les autres; il vous mesurera avec la mesure que vous employez pour eux. 
Matthew7:3 Pourquoi regardes-tu le brin de paille qui est dans l'œil de ton frère, alors que tu ne remarques pas la poutre qui est dans ton œil?" 
Matthew7:4 Comment peux-tu dire à ton frère: “Laisse-moi enlever cette paille de ton œil”, alors que tu as une poutre dans le tien?" 
Matthew7:5 Hypocrite, enlève d'abord la poutre de ton œil et alors tu verras assez clair pour enlever la paille de l'œil de ton frère. Seul Dieu a le droit de juger car il est seul à connaître le fond des consciences. Nul être humain n'en est capable. Celui qui critique les menus défauts des autres est souvent un aveugle s'il ne prend pas conscience de son défaut capital. Il doit d'abord guérir son regard avant de prétendre aider les autres à voir clair en eux-mêmes pour s'améliorer. Le vrai disciple n'est pas un comédien qui se donnerait des airs de bienveillance envers les autres, alors qu'il ne ferait rien pour se corriger: il ne se comporte pas en hypocrite." 
Matthew7:6 « Ne donnez pas ce qui est saint aux chiens, de peur qu'ils ne se retournent contre vous et ne vous déchirent; ne jetez pas vos perles devant les porcs, de peur qu'ils ne les piétinent. »" 
Matthew7:7 « Demandez et vous recevrez; cherchez et vous trouverez; frappez et l'on vous ouvrira la porte. 
Matthew7:8 Car quiconque demande reçoit, qui cherche trouve et l'on ouvre la porte à qui frappe." 
Matthew7:9 Y a-t-il quelqu'un parmi vous qui donne à son fils une pierre si celui-ci demande du pain? 
Matthew7:10 ou qui lui donne un serpent s'il demande un poisson? 
Matthew7:11 Tout mauvais que vous êtes, vous savez donner de bonnes choses à vos enfants. A combien plus forte raison, donc, votre Père qui est dans les cieux donnera-t-il de bonnes choses à ceux qui les lui demandent! En une phrase Jésus résume l'esprit de la Loi et des Prophètes, qui ouvre la porte sur la vraie vie (v. 12). C'est une porte étroite. Suivre la volonté de Dieu demande des efforts: prier, demander, chercher, frapper à la porte, prendre l'initiative de la bienveillance. Dieu répond toujours à ces attitudes." 
Matthew7:12 « Faites pour les autres tout ce que vous voulez qu'ils fassent pour vous: c'est là ce qu'enseignent les livres de la loi de Moïse et des Prophètes. » 
Matthew7:13 « Entrez par la porte étroite! Car large est la porte et facile le chemin qui mènent à la ruine; nombreux sont ceux qui passent par là. 
Matthew7:14 Mais combien étroite est la porte et difficile le chemin qui mènent à la vie; peu nombreux sont ceux qui les trouvent. » 
Matthew7:15 « Gardez-vous des faux prophètes. Ils viennent à vous déguisés en brebis, mais au-dedans ce sont des loups féroces." 
Matthew7:16 Vous les reconnaîtrez à leur conduite. On ne cueille pas des raisins sur des buissons d'épines, ni des figues sur des chardons." 
Matthew7:17 Un bon arbre produit de bons fruits et un arbre malade de mauvais fruits. 
Matthew7:18 Un bon arbre ne peut pas produire de mauvais fruits ni un arbre malade de bons fruits. 
Matthew7:19 Tout arbre qui ne produit pas de bons fruits est coupé, puis jeté au feu." 
Matthew7:20 Ainsi donc, vous reconnaîtrez les faux prophètes à leur conduite. » Le vrai prophète se reconnaît à ses actes; par là aussi l'avidité des faux prophètes est démasquée. Les fruits permettent d'identifier à coup sûr la vraie nature d'une plante. Ceci vaut pour les personnes: on les reconnaît à leur conduite. Jésus avertit clairement: il jugera chacun sur ses actes conformes à la volonté de Dieu, non sur ses proclamations de fidélité contredites par des actes mauvais." 
Matthew7:21 « Ce ne sont pas tous ceux qui me disent: “Seigneur, Seigneur”, qui entreront dans le Royaume des cieux, mais seulement ceux qui font la volonté de mon Père qui est dans les cieux." 
Matthew7:22 Au jour du Jugement, beaucoup me diront: “Seigneur, Seigneur, c'est en ton nom que nous avons été prophètes; c'est en ton nom que nous avons chassé des esprits mauvais; c'est en ton nom que nous avons accompli de nombreux miracles. Ne le sais-tu pas?”" 
Matthew7:23 Alors je leur déclarerai: “Je ne vous ai jamais connus; allez-vous-en loin de moi, vous qui commettez le mal!” » Accomplir un ministère de prophète, d'exorciste ou de guérisseur est une bonne chose en soi. Cependant, Jésus ne reconnaît pas la valeur de ces ministères s'ils sont accomplis par quelqu'un dont l'existence contredit la loi de Dieu." 
Matthew7:24 « Ainsi, quiconque écoute ce que je viens de dire et le met en pratique sera comme un homme intelligent qui a bâti sa maison sur le roc." 
Matthew7:25 La pluie est tombée, les rivières ont débordé, la tempête s'est abattue sur cette maison, mais elle ne s'est pas écroulée, car ses fondations avaient été posées sur le roc." 
Matthew7:26 Mais quiconque écoute ce que je viens de dire et ne le met pas en pratique sera comme un homme insensé qui a bâti sa maison sur le sable. 
Matthew7:27 La pluie est tombée, les rivières ont débordé, la tempête s'est abattue sur cette maison et elle s'est écroulée: sa ruine a été complète. » Nul ne connaît à l'avance la violence des tempêtes que la vie peut un jour déchaîner contre lui. Jésus conclut par un conseil primordial: celui qui veut bâtir une existence solide doit la fonder sur le rocher inébranlable, la Parole de Dieu, écoutée, méditée et mise en actes." 
Matthew7:28 Quand Jésus eut achevé ces instructions, tous restèrent impressionnés par sa manière d'enseigner;" 
Matthew7:29 car il n'était pas comme leurs maîtres de la loi, mais il les enseignait avec autorité." 
Matthew8:1 Jésus descendit de la montagne et une foule de gens le suivirent. 
Matthew8:2 Alors un lépreux s'approcha, se mit à genoux devant lui et dit: « Maître, si tu le veux, tu peux me rendre pur. »" 
Matthew8:3 Jésus étendit la main, le toucha et déclara: « Je le veux, sois pur! » Aussitôt, l'homme fut purifié de sa lèpre." 
Matthew8:4 Puis Jésus lui dit: « Écoute bien: ne parle de cela à personne. Mais va te faire examiner par le prêtre, puis offre le sacrifice que Moïse a ordonné, pour prouver à tous que tu es guéri. » Les guérisons des chap. 8 et 9 montrent Jésus attentif aux personnes, les libérant de leurs maladies, de leurs peurs et de leurs difficultés. Jésus est le vrai serviteur annoncé par le prophète Ésaïe (v. 17; És 53.4). Il ose toucher le lépreux que personne n'approchait. Pour lui, personne n'est exclu, personne n'est un « impur » que l'on ne doit pas toucher. Voici un officier de l'armée d'occupation, profondément peiné par la souffrance d'un de ses serviteurs. La foi de ce Romain force l'admiration de Jésus qui le montre en exemple pour le peuple d'Israël (v. 10). Le Royaume à venir sera offert à tous ceux qui auront une foi semblable." 
Matthew8:5 Au moment où Jésus entrait dans Capernaüm, un capitaine romain s'approcha et lui demanda son aide" 
Matthew8:6 en ces termes: « Maître, mon serviteur est couché à la maison, il est paralysé et souffre terriblement. »" 
Matthew8:7 Jésus lui dit: « J'y vais et je le guérirai. » 
Matthew8:8 Mais le capitaine répondit: « Maître, je ne suis pas digne que tu entres dans ma maison. Mais il suffit que tu dises un mot et mon serviteur sera guéri." 
Matthew8:9 Je suis moi-même soumis à mes supérieurs et j'ai des soldats sous mes ordres. Si je dis à l'un: “Va!”, il va; si je dis à un autre: “Viens!”, il vient; et si je dis à mon serviteur: “Fais ceci!”, il le fait. »" 
Matthew8:10 Quand Jésus entendit ces mots, il fut dans l'admiration et dit à ceux qui le suivaient: « Je vous le déclare, c'est la vérité: je n'ai trouvé une telle foi chez personne en Israël." 
Matthew8:11 Je vous l'affirme, beaucoup viendront de l'est et de l'ouest et prendront place à table dans le Royaume des cieux avec Abraham, Isaac et Jacob." 
Matthew8:12 Mais ceux qui étaient destinés au Royaume seront jetés dehors, dans le noir, où ils pleureront et grinceront des dents. »" 
Matthew8:13 Puis Jésus dit au capitaine: « Retourne chez toi, Dieu t'accorde ce que tu as demandé avec foi! » Et le serviteur du capitaine fut guéri à ce moment même." 
Matthew8:14 Jésus se rendit à la maison de Pierre. Il y trouva la belle-mère de Pierre au lit: elle avait de la fièvre. 
Matthew8:15 Il lui toucha la main et la fièvre la quitta; elle se leva et se mit à le servir. 
Matthew8:16 Le soir venu, on amena à Jésus un grand nombre de personnes tourmentées par des esprits mauvais. Par sa parole Jésus chassa ces esprits et il guérit aussi tous les malades." 
Matthew8:17 Il le fit afin que se réalise cette parole du prophète Ésaïe: « Il a pris nos infirmités et nous a déchargés de nos maladies. » 
Matthew8:18 Quand Jésus vit toute la foule qui l'entourait, il donna l'ordre à ses disciples de passer avec lui de l'autre côté du lac." 
Matthew8:19 Un maître de la loi s'approcha et lui dit: « Maître, je te suivrai partout où tu iras. »" 
Matthew8:20 Jésus lui répondit: « Les renards ont des terriers et les oiseaux ont des nids, mais le Fils de l'homme n'a pas un endroit où il puisse se coucher et se reposer. » A des candidats disciples, apparemment enthousiastes, Jésus oppose des objections qui peuvent paraître décourageantes. L'engagement à le suivre n'est pas la voie de la facilité. Il sera source d'épreuves, de conflits et de choix difficiles." 
Matthew8:21 Quelqu'un d'autre, un de ses disciples, lui dit: « Maître, permets-moi d'aller d'abord enterrer mon père. »" 
Matthew8:22 Jésus lui répondit: « Suis-moi et laisse les morts enterrer leurs morts. » 
Matthew8:23 Jésus monta dans la barque et ses disciples l'accompagnèrent. 
Matthew8:24 Soudain, une grande tempête s'éleva sur le lac, si bien que les vagues recouvraient la barque. Mais Jésus dormait." 
Matthew8:25 Les disciples s'approchèrent de lui et le réveillèrent en criant: « Seigneur, sauve-nous! Nous allons mourir! »" 
Matthew8:26 Jésus leur répondit: « Pourquoi avez-vous peur? Comme votre confiance est faible! » Alors il se leva, parla sévèrement au vent et à l'eau du lac, et il se fit un grand calme." 
Matthew8:27 Tous étaient remplis d'étonnement et disaient: « Quel genre d'homme est-ce pour que même le vent et les flots lui obéissent? » Le lac de Tibériade, si paisible d'ordinaire, connaît des tempêtes menaçantes lorsque le vent se lève. Ainsi en va-t-il de notre existence. Ce récit montre à la fois la pleine humanité de Jésus (gagné par la fatigue, il dort) et son autorité sur les éléments naturels. D'où la question que se posent les disciples sur la nature de Jésus, cet homme capable de calmer une tempête (Ps 107.28-30)." 
Matthew8:28 Quand Jésus arriva de l'autre côté du lac, dans le territoire des Gadaréniens, deux hommes sortirent du milieu des tombeaux et vinrent à sa rencontre. Ces hommes étaient possédés par des esprits mauvais; ils étaient si dangereux que personne n'osait passer par ce chemin." 
Matthew8:29 Ils se mirent à crier: « Que nous veux-tu, Fils de Dieu? Es-tu venu ici pour nous tourmenter avant le moment fixé? » La première intervention de Jésus de l'autre côté du lac apparaît comme une annonce du jugement final réservé à Satan (Apoc 20.10). Il expulse les esprits mauvais vers des porcs, animaux impurs selon la loi juive, qui vont eux-mêmes se jeter dans la mer, réceptacle des puissances mauvaises. Mais les habitants n'accueillent pas l'autorité libératrice de Jésus (v. 34)." 
Matthew8:30 Il y avait, à une certaine distance, un grand troupeau de porcs qui cherchait sa nourriture." 
Matthew8:31 Les esprits mauvais adressèrent cette prière à Jésus: « Si tu veux nous chasser, envoie-nous dans ce troupeau de porcs. » –" 
Matthew8:32 « Allez », leur dit Jésus. Ils sortirent des deux hommes et s'en allèrent dans les porcs. Aussitôt, tout le troupeau se précipita du haut de la falaise dans le lac et disparut dans l'eau." 
Matthew8:33 Les hommes qui gardaient les porcs s'enfuirent; ils se rendirent dans la ville où ils racontèrent toute l'histoire et ce qui s'était passé pour les deux possédés. 
Matthew8:34 Alors tous les habitants de la ville sortirent à la rencontre de Jésus; quand ils le virent, ils le supplièrent de quitter leur territoire." 
Matthew9:1 Jésus monta dans la barque, refit la traversée du lac et se rendit dans sa ville." 
Matthew9:2 Quelques personnes lui amenèrent un paralysé couché sur une civière. Quand Jésus vit leur foi, il dit au paralysé: « Courage, mon fils! Tes péchés sont pardonnés! »" 
Matthew9:3 Alors quelques maîtres de la loi se dirent en eux-mêmes: « Cet homme fait insulte à Dieu! » 
Matthew9:4 Jésus discerna ce qu'ils pensaient et dit: « Pourquoi avez-vous ces mauvaises pensées? 
Matthew9:5 Est-il plus facile de dire: “Tes péchés sont pardonnés”, ou de dire: “Lève-toi et marche”?" 
Matthew9:6 Mais je veux que vous le sachiez: le Fils de l'homme a le pouvoir sur la terre de pardonner les péchés. » Il dit alors au paralysé: « Lève-toi, prends ta civière et rentre chez toi! »" 
Matthew9:7 L'homme se leva et s'en alla chez lui. 
Matthew9:8 Quand la foule vit cela, elle fut remplie de crainte et loua Dieu d'avoir donné un tel pouvoir aux hommes. Jésus cherche à réhabiliter l'être humain tout entier. A ceux qui attendent tout de lui, il apporte d'abord la guérison intérieure avec le pardon gratuit. La guérison du corps est accordée comme une conséquence logique. Cette souveraine liberté de Jésus décontenance les maîtres de la loi qui ne voient dans la maladie qu'une punition divine appelant sacrifice de réparation. La foule cependant sait reconnaître l'intervention de Dieu dans cette guérison." 
Matthew9:9 Jésus partit de là et vit, en passant, un homme appelé Matthieu assis au bureau des impôts. Il lui dit: « Suis-moi! » Matthieu se leva et le suivit." 
Matthew9:10 Jésus prenait un repas dans la maison de Matthieu; beaucoup de collecteurs d'impôts et autres gens de mauvaise réputation vinrent prendre place à table avec lui et ses disciples. 
Matthew9:11 Les Pharisiens virent cela et dirent à ses disciples: « Pourquoi votre maître mange-t-il avec les collecteurs d'impôts et les gens de mauvaise réputation? » 
Matthew9:12 Jésus les entendit et déclara: « Les personnes en bonne santé n'ont pas besoin de médecin, ce sont les malades qui en ont besoin." 
Matthew9:13 Allez apprendre ce que signifient ces mots prononcés par Dieu: “Je désire la bonté et non des sacrifices d'animaux.” Car je ne suis pas venu appeler ceux qui s'estiment justes, mais ceux qui se savent pécheurs. » Jésus choisit pour disciple un de ces fonctionnaires détestés par l'opinion publique. Invité plus tard à la table de Matthieu, il partage le repas avec des gens peu fréquentables. Venu pour guérir, Jésus se fait proche des malades; venu pour pardonner, il vient à la rencontre de ceux qui ont besoin de pardon. Dieu recherche cette forme de réconciliation avec tout son peuple. L'heure est à la joie et à la nouveauté. Le repas fraternel en est un signe." 
Matthew9:14 Les disciples de Jean-Baptiste s'approchèrent alors de Jésus et lui demandèrent: « Pourquoi nous et les Pharisiens jeûnons -nous souvent, tandis que tes disciples ne le font pas? »" 
Matthew9:15 Et Jésus leur répondit: « Pensez-vous que les invités d'une noce peuvent être tristes pendant que le marié est avec eux? Bien sûr que non! Mais le temps viendra où le marié leur sera enlevé; alors ils jeûneront. 
Matthew9:16 « Personne ne répare un vieux vêtement avec une pièce d'étoffe neuve; car cette pièce arracherait une partie du vêtement et la déchirure s'agrandirait encore. 
Matthew9:17 On ne verse pas non plus du vin nouveau dans de vieilles outres; sinon les outres éclatent, le vin se répand et les outres sont perdues. On verse au contraire le vin nouveau dans des outres neuves et ainsi le tout se conserve bien. »" 
Matthew9:18 Pendant que Jésus leur parlait ainsi, un chef juif arriva, se mit à genoux devant lui et dit: « Ma fille est morte il y a un instant; mais viens, pose ta main sur elle et elle vivra. »" 
Matthew9:19 Jésus se leva et le suivit avec ses disciples. Le bord du vêtement de Jésus n'a évidemment pas de vertu thérapeutique en lui-même! Jésus discerne la foi dans le geste de cette femme malade. Sa rencontre avec Jésus la sauve. De même pour la fille d'un notable: Jésus la relève et la réveille du sommeil de la mort à cause de la foi de son père. A deux aveugles qui se mettent à le suivre, Jésus accorde la guérison qu'ils espèrent, en touchant leurs yeux. La totale confiance en Jésus conduit à la guérison." 
Matthew9:20 Une femme, qui souffrait de pertes de sang depuis douze ans, s'approcha alors de Jésus par derrière et toucha le bord de son vêtement." 
Matthew9:21 Car elle se disait: « Si je peux seulement toucher son vêtement, je serai guérie »." 
Matthew9:22 Jésus se retourna, la vit et déclara: « Courage, ma fille! Ta foi t'a guérie. » Et à ce moment même, la femme fut guérie." 
Matthew9:23 Jésus arriva à la maison du chef. Quand il vit les musiciens prêts pour l'enterrement et la foule qui s'agitait bruyamment," 
Matthew9:24 il dit: « Sortez d'ici, car la fillette n'est pas morte, elle dort. » Mais ils se moquèrent de lui." 
Matthew9:25 Quand on eut mis la foule dehors, Jésus entra dans la chambre, il prit la fillette par la main et elle se leva." 
Matthew9:26 La nouvelle s'en répandit dans toute cette région. 
Matthew9:27 Au moment où Jésus partit de là, deux aveugles se mirent à le suivre en criant: « Aie pitié de nous, Fils de David! »" 
Matthew9:28 Quand Jésus fut arrivé à la maison, les aveugles s'approchèrent de lui et il leur demanda: « Croyez-vous que je peux faire cela? » Ils lui répondirent: « Oui, Maître. »" 
Matthew9:29 Alors Jésus leur toucha les yeux et dit: « Dieu vous accorde ce que vous attendez avec foi! » 
Matthew9:30 Et leurs yeux purent voir. Jésus leur parla avec sévérité: « Écoutez bien, leur dit-il, personne ne doit le savoir. »" 
Matthew9:31 Mais ils s'en allèrent parler de Jésus dans toute cette région. 
Matthew9:32 Alors qu'ils s'en allaient, on amena à Jésus un homme qui était muet parce qu'il était possédé d'un esprit mauvais." 
Matthew9:33 Dès que Jésus eut chassé cet esprit, le muet se mit à parler. Dans la foule tous étaient remplis d'étonnement et disaient: « On n'a jamais rien vu de pareil en Israël! »" 
Matthew9:34 Mais les Pharisiens affirmaient: « C'est le chef des esprits mauvais qui lui donne le pouvoir de chasser ces esprits! » La personnalité exceptionnelle de Jésus suscite des réactions contrastées. Devant la bienveillance de Jésus envers les personnes malades ou découragées, la foule reconnaît la nouveauté qu'il apporte. Certains responsables religieux, aveuglés par leur opposition au ministère de Jésus, insinuent des accusations aberrantes (10.25 12.25-32). Jésus engage les croyants à se mettre au travail dans le grand champ du monde pour que le plus grand nombre puisse entendre la bonne nouvelle de la libération." 
Matthew9:35 Jésus parcourait villes et villages; il enseignait dans leurs synagogues, prêchait la Bonne Nouvelle du Royaume et guérissait toutes les maladies et toutes les infirmités." 
Matthew9:36 Son cœur fut rempli de pitié pour les foules qu'il voyait, car ces gens étaient fatigués et découragés, comme un troupeau qui n'a pas de berger." 
Matthew9:37 Il dit alors à ses disciples: « La moisson à faire est grande, mais il y a peu d'ouvriers pour cela." 
Matthew9:38 Priez donc le propriétaire de la moisson d'envoyer davantage d'ouvriers pour la faire. » 
Matthew10:1 Jésus appela ses douze disciples et leur donna le pouvoir de chasser les esprits mauvais et de guérir toutes les maladies et toutes les infirmités. 
Matthew10:2 Voici les noms de ces douze apôtres: d'abord Simon, surnommé Pierre, et son frère André; Jacques et son frère Jean, tous deux fils de Zébédée;" 
Matthew10:3 Philippe et Barthélemy; Thomas et Matthieu le collecteur d'impôts; Jacques le fils d'Alphée et Thaddée; 
Matthew10:4 Simon le nationaliste et Judas Iscariote, qui trahit Jésus. Jésus ne peut, à lui seul, répondre aux attentes de la foule. Il fait de ses douze disciples des apôtres, c'est-à-dire des envoyés. Il leur transmet son pouvoir et les envoie en priorité vers les douze tribus du peuple d'Israël, pour leur annoncer le Royaume et les faire bénéficier des renouvellements qui en sont le signe. Jésus demande à ses envoyés d'être comme lui, détachés de toute recherche d'avantages personnels, disponibles, vivant simplement au milieu des personnes auxquelles ils annoncent paix et délivrance, en allant en priorité vers ceux qui en ont le plus besoin, sans chercher à s'imposer à ceux qui opposent un refus." 
Matthew10:5 Jésus envoya ces douze hommes en mission, avec les instructions suivantes: « Évitez les régions où habitent les non-Juifs et n'entrez dans aucune ville de Samarie." 
Matthew10:6 Allez plutôt vers les brebis perdues du peuple d'Israël. 
Matthew10:7 En chemin, prêchez et dites: “Le Royaume des cieux s'est approché!”" 
Matthew10:8 Guérissez les malades, rendez la vie aux morts, purifiez les lépreux, chassez les esprits mauvais. Vous avez reçu gratuitement, donnez aussi gratuitement." 
Matthew10:9 Ne vous procurez ni or, ni argent, ni monnaie de cuivre à mettre dans vos poches;" 
Matthew10:10 ne prenez pas de sac pour le voyage, ni une deuxième chemise, ne prenez ni chaussures, ni bâton. En effet, l'ouvrier a droit à sa nourriture." 
Matthew10:11 « Quand vous arriverez dans une ville ou un village, cherchez qui est prêt à vous recevoir et restez chez cette personne jusqu'à ce que vous quittiez l'endroit." 
Matthew10:12 Quand vous entrerez dans une maison, dites: “La paix soit avec vous.”" 
Matthew10:13 Si les habitants de cette maison vous reçoivent, que votre souhait de paix repose sur eux; mais s'ils ne vous reçoivent pas, retirez votre souhait de paix." 
Matthew10:14 Si, dans une maison ou dans une ville, on refuse de vous accueillir ou de vous écouter, partez de là et secouez la poussière de vos pieds." 
Matthew10:15 Je vous le déclare, c'est la vérité: au jour du Jugement, les habitants de Sodome et Gomorrhe seront traités moins sévèrement que les habitants de cette ville-là." 
Matthew10:16 « Écoutez! Je vous envoie comme des moutons au milieu des loups. Soyez donc prudents comme les serpents et innocents comme les colombes. 
Matthew10:17 Prenez garde, car des hommes vous feront passer devant les tribunaux et vous frapperont à coups de fouet dans leurs synagogues." 
Matthew10:18 On vous fera comparaître devant des gouverneurs et des rois à cause de moi, pour que vous puissiez apporter votre témoignage devant eux et devant les non-Juifs." 
Matthew10:19 Lorsqu'on vous conduira devant le tribunal, ne vous inquiétez pas de ce que vous aurez à dire ni de la manière de l'exprimer; les paroles que vous aurez à prononcer vous seront données à ce moment-là:" 
Matthew10:20 elles ne viendront pas de vous, mais l'Esprit de votre Père parlera en vous." 
Matthew10:21 Des frères livreront leurs propres frères pour qu'on les mette à mort, et des pères agiront de même avec leurs enfants; des enfants se tourneront contre leurs parents et les feront condamner à mort." 
Matthew10:22 Tout le monde vous haïra à cause de moi. Mais celui qui tiendra bon jusqu'à la fin sera sauvé. 
Matthew10:23 Quand on vous persécutera dans une ville, fuyez dans une autre. Je vous le déclare, c'est la vérité: vous n'aurez pas encore fini de parcourir toutes les villes d'Israël avant que vienne le Fils de l'homme. Tout comme Jésus, ses envoyés connaîtront l'opposition. Ces lignes peuvent évoquer les persécutions subies par les premiers disciples et racontées par les Actes des Apôtres. D'où la mention des synagogues, des rois et gouverneurs, de l'opposition au sein même de la famille. L'envoyé doit avoir le courage de tenir bon. Il reçoit la promesse d'une aide spéciale de l'Esprit Saint. Le titre « Fils de l'homme » souligne la mission de Jésus comme sauveur. En effet, à partir de la vision apocalyptique de Daniel 7.13 s, la figure d'un fils d'homme céleste, associé à la fin des temps, revient dans plusieurs écrits juifs. Paradoxalement, l'expression « Fils de l'homme » souligne donc que Jésus vient de Dieu. Avant même que les disciples ne finissent d'annoncer aux villes d'Israël la présence du Messie, Jésus se sera manifesté et aura été accueilli en tant que Fils de l'homme, dans sa dimension universelle." 
Matthew10:24 « Aucun élève n'est supérieur à son maître; aucun serviteur n'est supérieur à son patron. 
Matthew10:25 Il suffit que l'élève devienne comme son maître et que le serviteur devienne comme son patron. Si l'on a appelé le chef de famille Béelzébul, à combien plus forte raison insultera-t-on les membres de sa famille! »" 
Matthew10:26 « Ne craignez donc aucun homme. Tout ce qui est caché sera découvert, et tout ce qui est secret sera connu." 
Matthew10:27 Ce que je vous dis dans l'obscurité, répétez-le à la lumière du jour; et ce que l'on chuchote à votre oreille, criez-le du haut des toits." 
Matthew10:28 Ne craignez pas ceux qui tuent le corps mais qui ne peuvent pas tuer l'âme; craignez plutôt Dieu qui peut faire périr à la fois le corps et l'âme dans l'enfer. 
Matthew10:29 Ne vend-on pas deux moineaux pour un sou? Cependant, aucun d'eux ne tombe à terre sans que Dieu votre Père le sache." 
Matthew10:30 Quant à vous, même vos cheveux sont tous comptés." 
Matthew10:31 N'ayez donc pas peur: vous valez plus que beaucoup de moineaux! » Celui qui veut être témoin de la bonne nouvelle doit parler clairement, en pleine lumière, sans taire le nom de celui qui l'envoie. S'il y renonce, il « perd son âme ». S'il y est fidèle, Dieu le soutiendra, y compris dans la souffrance physique ou dans la mort." 
Matthew10:32 « Quiconque reconnaît publiquement qu'il est mon disciple, je reconnaîtrai moi aussi devant mon Père qui est dans les cieux qu'il est à moi;" 
Matthew10:33 mais si quelqu'un affirme publiquement ne pas me connaître, j'affirmerai moi aussi devant mon Père qui est dans les cieux que je ne le connais pas. »" 
Matthew10:34 « Ne pensez pas que je sois venu apporter la paix sur la terre: je ne suis pas venu apporter la paix, mais le combat." 
Matthew10:35 Je suis venu séparer l'homme de son père, la fille de sa mère, la belle-fille de sa belle-mère;" 
Matthew10:36 on aura pour ennemis les membres de sa propre famille. 
Matthew10:37 Celui qui aime son père ou sa mère plus que moi n'est pas digne de moi; celui qui aime son fils ou sa fille plus que moi n'est pas digne de moi. 
Matthew10:38 Celui qui ne se charge pas de sa croix pour marcher à ma suite n'est pas digne de moi. 
Matthew10:39 Celui qui voudra garder sa vie la perdra; mais celui qui perdra sa vie pour moi la retrouvera. » Jésus sait que son message exigeant amène chacun à s'éprouver et, si nécessaire, à retrancher de sa vie ce qui ne fait pas honneur à Dieu. Dans la même famille, tous n'accepteront pas un changement aussi radical. L'envoyé devra souvent choisir entre sa foi en Jésus ou l'approbation de ses proches. Sa joie sera d'être accueilli comme porteur de la Parole de Dieu et de ressembler au Christ. Il sera peut-être amené à « perdre sa vie » alors que les autres cherchent d'abord à la sauvegarder." 
Matthew10:40 « Quiconque vous accueille m'accueille; quiconque m'accueille accueille celui qui m'a envoyé. 
Matthew10:41 Celui qui accueille un prophète de Dieu parce qu'il est prophète, recevra la récompense accordée à un prophète; et celui qui accueille un homme fidèle à Dieu parce qu'il est fidèle, recevra la récompense accordée à un fidèle." 
Matthew10:42 Je vous le déclare, c'est la vérité: celui qui donne même un simple verre d'eau fraîche à l'un de ces petits parmi mes disciples parce qu'il est mon disciple recevra sa récompense. »" 
Matthew11:1 Lorsque Jésus eut achevé de donner ces instructions à ses douze disciples, il partit de là pour aller enseigner et prêcher dans les villes de la région. Jean-Baptiste veut avoir la certitude que Jésus est bien le Messie (3.11-12). Jésus lui répond en citant la prophétie d'Ésaïe (És 29.18 35.5 42.7). Qui d'autre que le Messie pourrait l'accomplir? Or, les signes qui accompagnent l'activité de Jésus sont manifestes. Mais Jésus suscite aussi de l'opposition et cela peut troubler ceux qui rêvaient d'un messie militaire qui ferait l'unanimité." 
Matthew11:2 Jean-Baptiste, dans sa prison, entendit parler des œuvres du Christ. Alors il envoya quelques-uns de ses disciples" 
Matthew11:3 demander à Jésus: « Es-tu le Messie qui doit venir ou devons-nous attendre quelqu'un d'autre? » 
Matthew11:4 Jésus leur répondit: « Allez raconter à Jean ce que vous entendez et voyez: 
Matthew11:5 les aveugles voient, les boiteux marchent, les lépreux sont guéris, les sourds entendent, les morts reviennent à la vie et la Bonne Nouvelle est annoncée aux pauvres." 
Matthew11:6 Heureux celui qui n'abandonnera pas la foi en moi! » 
Matthew11:7 Quand les disciples de Jean partirent, Jésus se mit à parler de Jean à la foule en disant: « Qu'êtes-vous allés voir au désert? un roseau agité par le vent? Non?" 
Matthew11:8 Alors qu'êtes-vous allés voir? un homme vêtu d'habits magnifiques? Mais ceux qui portent des habits magnifiques se trouvent dans les palais des rois. 
Matthew11:9 Qu'êtes-vous donc allés voir? un prophète? Oui, vous dis-je, et même bien plus qu'un prophète." 
Matthew11:10 Car Jean est celui dont l'Écriture déclare: “Je vais envoyer mon messager devant toi, dit Dieu, pour t'ouvrir le chemin.”" 
Matthew11:11 Je vous le déclare, c'est la vérité: parmi les humains, il n'a jamais existé personne de plus grand que Jean-Baptiste; pourtant, celui qui est le plus petit dans le Royaume des cieux est plus grand que lui." 
Matthew11:12 Depuis l'époque où Jean-Baptiste prêchait jusqu'à présent, le Royaume des cieux subit la violence et les violents cherchent à s'en emparer." 
Matthew11:13 Tous les prophètes et la loi de Moïse ont annoncé le Royaume, jusqu'à l'époque de Jean." 
Matthew11:14 Et si vous voulez bien l'admettre, Jean est cet Élie dont la venue a été annoncée." 
Matthew11:15 Écoutez bien, si vous avez des oreilles! Par son ministère de précurseur du Messie, Jean-Baptiste atteint une grandeur incomparable. Pourtant, celui qui entre dans le « Royaume des cieux », parce qu'il a été relevé et pardonné par Dieu lui-même, est encore plus grand que Jean-Baptiste. La violence dont il est ici question peut désigner deux réalités: soit la violence de ceux qui s'opposent à Jésus afin de préserver leur pouvoir religieux, soit l'énergie que doit déployer celui qui veut entrer dans le Royaume que Jésus propose." 
Matthew11:16 « A qui puis-je comparer les gens d'aujourd'hui? Ils ressemblent à des enfants assis sur les places publiques, dont les uns crient aux autres:" 
Matthew11:17 “Nous vous avons joué un air de danse sur la flûte et vous n'avez pas dansé! Nous avons chanté des chants de deuil et vous ne vous êtes pas lamentés!” 
Matthew11:18 En effet, Jean est venu, il ne mange ni ne boit, et l'on dit: “Il est possédé d'un esprit mauvais!”" 
Matthew11:19 Le Fils de l'homme est venu, il mange et boit, et l'on dit: “Voyez cet homme qui ne pense qu'à manger et à boire du vin, qui est ami des collecteurs d'impôts et autres gens de mauvaise réputation!” Mais la sagesse de Dieu se révèle juste par ses effets. » Jésus compare ses contemporains à des enfants boudeurs qui ne veulent se joindre ni à la bande de ceux qui jouent à la noce, ni à ceux qui miment un cortège funèbre. Que ce soit à propos de Jean-Baptiste et de sa vie austère ou de Jésus qui mange chez tous ceux qui l'invitent, ces bien-pensants s'enferment dans une critique systématique. Comment pourraient-ils accueillir le Royaume de Dieu?" 
Matthew11:20 Alors Jésus se mit à faire des reproches aux villes dans lesquelles il avait accompli le plus grand nombre de ses miracles, parce que leurs habitants n'avaient pas changé de comportement. Il dit:" 
Matthew11:21 « Malheur à toi, Chorazin! Malheur à toi, Bethsaïda! Car si les miracles qui ont été accomplis chez vous l'avaient été à Tyr et à Sidon, il y a longtemps que leurs habitants auraient pris le deuil, se seraient couvert la tête de cendre et auraient changé de comportement." 
Matthew11:22 C'est pourquoi, je vous le déclare, au jour du Jugement Tyr et Sidon seront traitées moins sévèrement que vous." 
Matthew11:23 Et toi, Capernaüm, crois-tu que tu t'élèveras jusqu'au ciel? Tu seras abaissée jusqu'au monde des morts. Car si les miracles qui ont été accomplis chez toi l'avaient été à Sodome, cette ville existerait encore aujourd'hui." 
Matthew11:24 C'est pourquoi, je vous le déclare, au jour du Jugement Sodome sera traitée moins sévèrement que toi. » Chorazin, Bethsaïda et Capernaüm, en Galilée, ont largement bénéficié de l'enseignement de Jésus. Le jugement dernier sera plus sévère pour ces villes que pour Tyr, Sidon et Sodome, scandaleusement impies, mais ignorantes de la volonté divine." 
Matthew11:25 En ce temps-là, Jésus s'écria: « O Père, Seigneur du ciel et de la terre, je te remercie d'avoir révélé aux petits ce que tu as caché aux sages et aux gens instruits." 
Matthew11:26 Oui, Père, tu as bien voulu qu'il en soit ainsi. Le règne de Dieu bouscule l'ordre établi, il répond à l'attente des humbles mais reste inaccessible à la science des sages. Les vrais sages accueillent le message de Jésus comme une révélation donnée par le Père. Jésus n'impose pas à ceux qui le suivent une discipline tyrannique. Son souci est d'abord de donner du repos, de consoler ceux qui l'aiment." 
Matthew11:27 « Mon Père m'a remis toutes choses. Personne ne connaît le Fils si ce n'est le Père, et personne ne connaît le Père si ce n'est le Fils et ceux à qui le Fils veut le révéler." 
Matthew11:28 « Venez à moi vous tous qui êtes fatigués de porter un lourd fardeau et je vous donnerai le repos. 
Matthew11:29 Prenez sur vous mon joug et laissez-moi vous instruire, car je suis doux et humble de cœur, et vous trouverez le repos pour vous-mêmes." 
Matthew11:30 Le joug que je vous invite à prendre est facile à porter et le fardeau que je vous propose est léger. » 
Matthew12:1 Quelque temps après, Jésus traversait des champs de blé un jour de sabbat. Ses disciples avaient faim; ils se mirent à cueillir des épis et à en manger les grains." 
Matthew12:2 Quand les Pharisiens virent cela, ils dirent à Jésus: « Regarde, tes disciples font ce que notre loi ne permet pas le jour du sabbat! »" 
Matthew12:3 Jésus leur répondit: « N'avez-vous pas lu ce que fit David un jour où lui-même et ses compagnons avaient faim? 
Matthew12:4 Il entra dans la maison de Dieu et lui et ses compagnons mangèrent les pains offerts à Dieu; il ne leur était pourtant pas permis d'en manger: notre loi ne le permet qu'aux seuls prêtres. 
Matthew12:5 Ou bien, n'avez-vous pas lu dans la loi de Moïse que, le jour du sabbat, les prêtres en service dans le temple n'observent pas la loi du sabbat, et cela sans être coupables?" 
Matthew12:6 Or, je vous le déclare, il y a ici plus que le temple!" 
Matthew12:7 Si vous saviez vraiment ce que signifient ces mots de l'Écriture: “Je désire la bonté et non des sacrifices d'animaux ”, vous n'auriez pas condamné des innocents." 
Matthew12:8 Car le Fils de l'homme est maître du sabbat. » Les épisodes du glanage dans les champs et de la guérison de l'homme à la main paralysée montrent comment certains comprenaient la loi divine. Elle constituait, à leurs yeux, une série de règles inflexibles imposant une discipline sévère dans le but de plaire à Dieu. Jésus, lui, comprend cette loi comme une expression d'amour pour Dieu. Le sabbat est une journée qui libère des obligations quotidiennes pour se consacrer à une activité intérieure qui relie à Dieu. Les prêtres du temple travaillent ce jour-là pour permettre aux croyants d'offrir un culte à Dieu. David a fait manger à ses compagnons des pains consacrés à Dieu. Personne ne laisse périr un mouton tombé dans un puits parce que c'est jour de sabbat! Jésus affirme son autorité d'interprète de la loi, mais son discours ne plaît pas à tous!" 
Matthew12:9 Jésus partit de là et se rendit dans leur synagogue. 
Matthew12:10 Il y avait là un homme dont la main était paralysée. Les Pharisiens voulaient accuser Jésus; c'est pourquoi ils lui demandèrent: « Notre loi permet-elle de faire une guérison le jour du sabbat? » 
Matthew12:11 Jésus leur répondit: « Si l'un d'entre vous a un seul mouton et que celui-ci tombe dans un trou profond le jour du sabbat, n'ira-t-il pas le prendre pour le sortir de là?" 
Matthew12:12 Et un homme vaut beaucoup plus qu'un mouton! Donc, notre loi permet de faire du bien à quelqu'un le jour du sabbat. »" 
Matthew12:13 Jésus dit alors à l'homme: « Avance ta main. » Il l'avança et elle redevint saine comme l'autre. 
Matthew12:14 Les Pharisiens s'en allèrent et tinrent conseil pour décider comment ils pourraient faire mourir Jésus. 
Matthew12:15 Quand Jésus apprit cela, il quitta cet endroit et un grand nombre de personnes le suivirent. Il guérit tous les malades," 
Matthew12:16 mais il leur recommanda sévèrement de ne pas dire qui il était. 
Matthew12:17 Il en fut ainsi afin que se réalisent ces paroles du prophète Ésaïe: Il peut paraître surprenant que Jésus demande la discrétion à ceux qu'il guérit. Il veut sans doute éviter que l'enthousiasme devant les miracles ne suscite chez les foules un engouement superficiel. La vraie foi, en effet, ne repose pas sur des manifestations spectaculaires, mais sur une adhésion libre et réfléchie au projet de Dieu. C'est pourquoi Jésus est présenté comme le serviteur choisi par Dieu et décrit par Ésaïe (És 42.1-4). L'efficacité de son action ne repose pas sur un tapage médiatique, mais sur sa détermination à établir le droit et la justice." 
Matthew12:18 « Voici mon serviteur que j'ai choisi, dit Dieu, celui que j'aime et en qui je mets toute ma joie. Je placerai mon Esprit sur lui et il annoncera aux nations le droit que j'instaure." 
Matthew12:19 Il ne se disputera avec personne et ne criera pas, on ne l'entendra pas faire des discours dans les rues." 
Matthew12:20 Il ne cassera pas le roseau déjà plié et n'éteindra pas la lampe dont la lumière faiblit. Il agira ainsi jusqu'à ce qu'il ait fait triompher le droit; 
Matthew12:21 et toutes les nations mettront leur espoir en lui. » 
Matthew12:22 On amena alors à Jésus un homme qui était aveugle et muet parce qu'il était possédé d'un esprit mauvais. Jésus guérit cet homme, de sorte qu'il se mit à parler et à voir." 
Matthew12:23 La foule était remplie d'étonnement et tous disaient: « Serait-il le Fils de David? » 
Matthew12:24 Quand les Pharisiens les entendirent, ils déclarèrent: « Cet homme ne chasse les esprits mauvais que parce que Béelzébul, leur chef, lui en donne le pouvoir! »" 
Matthew12:25 Mais Jésus connaissait leurs pensées; il leur dit alors: « Tout royaume dont les habitants luttent les uns contre les autres finit par être détruit. Aucune ville ou aucune famille dont les habitants ou les membres luttent les uns contre les autres ne pourra se maintenir. 
Matthew12:26 Si Satan chasse ce qui est à Satan, il est en lutte contre lui-même; comment donc son royaume pourra-t-il se maintenir?" 
Matthew12:27 Vous prétendez que je chasse les esprits mauvais parce que Béelzébul m'en donne le pouvoir; qui donne alors à vos partisans le pouvoir de les chasser? Vos partisans eux-mêmes démontrent que vous avez tort! 
Matthew12:28 En réalité, c'est par l'Esprit de Dieu que je chasse les esprits mauvais, ce qui signifie que le Royaume de Dieu est déjà venu jusqu'à vous. Pour refroidir l'enthousiasme de la foule, des Pharisiens insinuent que Jésus tient de Satan son pouvoir sur les démons. Jésus démontre l'absurdité de cette accusation et répond que c'est bien de l'Esprit de Dieu qu'il tient la puissance de libérer de l'influence des esprits mauvais. Avoir vu les œuvres que Jésus accomplit en raison de la venue du Royaume de Dieu et attribuer ces œuvres à Satan, c'est insulter directement l'Esprit de Dieu. C'est le pire des affronts que l'on puisse lui faire. Dieu peut-il pardonner ceux qui, en toute connaissance de cause, refusent de reconnaître son action?" 
Matthew12:29 « Personne ne peut entrer dans la maison d'un homme fort et s'emparer de ses biens, s'il n'a pas d'abord ligoté cet homme fort; mais après l'avoir ligoté, il peut s'emparer de tout dans sa maison." 
Matthew12:30 Celui qui n'est pas avec moi est contre moi; et celui qui ne m'aide pas à rassembler disperse. 
Matthew12:31 C'est pourquoi, je vous le déclare: les êtres humains pourront être pardonnés pour tout péché et pour toute insulte qu'ils font à Dieu; mais celui qui fait insulte au Saint-Esprit ne recevra pas de pardon." 
Matthew12:32 Celui qui dit une parole contre le Fils de l'homme sera pardonné; mais celui qui parle contre le Saint-Esprit ne sera pardonné ni dans le monde présent, ni dans le monde à venir. »" 
Matthew12:33 « Pour avoir de bons fruits, vous devez avoir un bon arbre; si vous avez un arbre malade, vous aurez de mauvais fruits. Car on reconnaît un arbre au genre de fruits qu'il produit." 
Matthew12:34 Bande de serpents! Comment pourriez-vous dire de bonnes choses, alors que vous êtes mauvais? Car la bouche exprime ce dont le cœur est plein." 
Matthew12:35 L'homme bon tire de bonnes choses de son bon trésor; l'homme mauvais tire de mauvaises choses de son mauvais trésor. 
Matthew12:36 Je vous le déclare: au jour du Jugement, les hommes auront à rendre compte de toute parole inutile qu'ils auront prononcée." 
Matthew12:37 Car c'est d'après tes paroles que tu seras jugé et déclaré soit innocent, soit coupable. »" 
Matthew12:38 Alors quelques maîtres de la loi et quelques Pharisiens dirent à Jésus: « Maître, nous voudrions que tu nous fasses voir un signe miraculeux. »" 
Matthew12:39 Jésus leur répondit en ces termes: « Les gens d'aujourd'hui, qui sont mauvais et infidèles à Dieu, réclament un signe miraculeux, mais aucun signe ne leur sera accordé si ce n'est celui du prophète Jonas." 
Matthew12:40 En effet, de même que Jonas a passé trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, ainsi le Fils de l'homme passera trois jours et trois nuits dans la terre." 
Matthew12:41 Au jour du Jugement, les habitants de Ninive se lèveront en face des gens d'aujourd'hui et les accuseront, car les Ninivites ont changé de comportement quand ils ont entendu prêcher Jonas. Et il y a ici plus que Jonas!" 
Matthew12:42 Au jour du Jugement, la reine du Sud se lèvera en face des gens d'aujourd'hui et les accusera, car elle est venue des régions les plus lointaines de la terre pour écouter les paroles pleines de sagesse de Salomon. Et il y a ici plus que Salomon! » A ceux qui demandent des signes, Jésus ne propose rien d'autre qu'un retour aux Écritures. Jonas est resté trois jours dans le ventre d'un poisson et il a amené les gens de Ninive à changer d'attitude envers Dieu (Jon 2.1 3.5-10). Salomon a impressionné la reine de Saba par sa sagesse (1 Rois 10.1-13). Or, celui qui est devant eux est un prophète plus grand que Jonas et un roi plus sage que Salomon. Les habitants de Ninive et la reine de Saba seront appelés à témoigner lors du jugement car eux, ils ont compris le message de Dieu qui leur était destiné." 
Matthew12:43 « Lorsqu'un esprit mauvais est sorti d'un homme, il va et vient dans des espaces déserts en cherchant un lieu où s'établir. Comme il n'en trouve pas," 
Matthew12:44 il se dit: “Je vais retourner dans ma maison, celle que j'ai quittée.” Il y retourne et la trouve vide, balayée, bien arrangée." 
Matthew12:45 Alors il s'en va prendre sept autres esprits encore plus malfaisants que lui; ils reviennent ensemble dans la maison et s'y installent. Finalement, l'état de cet homme est donc pire qu'au début. Et il en ira de même pour les gens mauvais d'aujourd'hui. » Pour se soustraire définitivement aux influences mauvaises, mieux vaut les remplacer par des pensées constructives faisant honneur à Dieu (Phil 4.8)." 
Matthew12:46 Jésus parlait encore à la foule, lorsque sa mère et ses frères arrivèrent. Ils se tenaient dehors et cherchaient à lui parler." 
Matthew12:47 Quelqu'un dit à Jésus: « Écoute, ta mère et tes frères se tiennent dehors et désirent te parler. »" 
Matthew12:48 Jésus répondit à cette personne: « Qui est ma mère et qui sont mes frères? » 
Matthew12:49 Puis il désigna de la main ses disciples et dit: « Voyez: ma mère et mes frères sont ici. 
Matthew12:50 Car celui qui fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux est mon frère, ma sœur ou ma mère. » Jésus ne minimise pas les liens familiaux; il ne les exalte pas non plus. Il montre que des liens encore plus forts se tissent entre ceux et celles qui l'écoutent, l'accompagnent et font la volonté du Père." 
Matthew13:1 Ce jour-là, Jésus sortit de la maison et alla s'asseoir au bord du lac pour enseigner." 
Matthew13:2 Une foule nombreuse s'assembla autour de lui, si bien qu'il monta dans une barque et s'y assit. Les gens se tenaient au bord de l'eau." 
Matthew13:3 Il leur parlait de beaucoup de choses en utilisant des paraboles et il leur disait: « Un jour, un homme s'en alla dans son champ pour semer." 
Matthew13:4 Tandis qu'il lançait la semence, une partie des grains tomba le long du chemin: les oiseaux vinrent et les mangèrent." 
Matthew13:5 Une autre partie tomba sur un sol pierreux où il y avait peu de terre. Les grains poussèrent aussitôt parce que la couche de terre n'était pas profonde. 
Matthew13:6 Quand le soleil fut haut dans le ciel, il brûla les jeunes plantes: elles se desséchèrent parce que leurs racines étaient insuffisantes." 
Matthew13:7 Une autre partie des grains tomba parmi des plantes épineuses. Celles-ci grandirent et étouffèrent les bonnes pousses. 
Matthew13:8 Mais d'autres grains tombèrent dans la bonne terre et produisirent des épis: les uns portaient cent grains, d'autres soixante et d'autres trente. »" 
Matthew13:9 Et Jésus ajouta: « Écoutez bien, si vous avez des oreilles! » Sept paraboles illustrent le thème du « Royaume des cieux ». La parabole des terrains veut faire réfléchir sur la manière dont chacun écoute la Parole de Dieu et donne chance à cette semence de se développer jusqu'aux fruits du Royaume. En effet, Jésus offre à tous cette même et bonne semence: pourquoi ne produit-elle pas en tous de bons résultats? Parce que chaque auditeur est un terrain particulier. Et pourtant chacun peut devenir cette terre généreuse dans laquelle la semence pourra fructifier." 
Matthew13:10 Les disciples s'approchèrent alors de Jésus et lui demandèrent: « Pourquoi leur parles-tu en utilisant des paraboles? » 
Matthew13:11 Il leur répondit: « Vous avez reçu, vous, la connaissance des secrets du Royaume des cieux, mais eux ne l'ont pas reçue." 
Matthew13:12 Car celui qui a quelque chose recevra davantage et il sera dans l'abondance; mais à celui qui n'a rien on enlèvera même le peu qui pourrait lui rester. 
Matthew13:13 C'est pourquoi j'utilise des paraboles pour leur parler: parce qu'ils regardent sans voir et qu'ils écoutent sans entendre et sans comprendre. 
Matthew13:14 Ainsi s'accomplit pour eux la prophétie exprimée par Ésaïe en ces termes: Jusqu'ici, Jésus a parlé « en clair » mais cela n'a pas suscité l'enthousiasme de la foi. Maintenant, il s'exprimera en paraboles, en images, en histoires qui font réfléchir. Ceux qui en cherchent le sens sont de plus en plus éclairés par le message; ceux qui ne font pas cet effort endurcissent leur cœur et sont renforcés dans leur incrédulité (v. 14, És 6.9-10). Comment donner à manger à celui qui n'a pas faim? Heureux celui qui cherche la vérité! “Vous entendrez bien, mais vous ne comprendrez pas; vous regarderez bien, mais vous ne verrez pas." 
Matthew13:15 Car ce peuple est devenu insensible; ils se sont bouché les oreilles, ils ont fermé les yeux, afin d'empêcher leurs yeux de voir, leurs oreilles d'entendre, leur intelligence de comprendre, et ainsi, ils ne reviendront pas à moi pour que je les guérisse, dit Dieu.”" 
Matthew13:16 « Quant à vous, heureux êtes-vous: vos yeux voient et vos oreilles entendent!" 
Matthew13:17 Je vous le déclare, c'est la vérité: beaucoup de prophètes et de gens fidèles à Dieu ont désiré voir ce que vous voyez, mais ne l'ont pas vu, et entendre ce que vous entendez, mais ne l'ont pas entendu. »" 
Matthew13:18 « Écoutez donc ce que signifie la parabole du semeur. 
Matthew13:19 Ceux qui entendent parler du Royaume et ne comprennent pas sont comme le bord du chemin où tombe la semence: le Mauvais arrive et arrache ce qui a été semé dans leur cœur. 
Matthew13:20 D'autres sont comme le terrain pierreux où tombe la semence: ils entendent la parole et la reçoivent aussitôt avec joie. 
Matthew13:21 Mais ils ne la laissent pas s'enraciner en eux, ils ne s'y attachent qu'un instant. Et alors, quand survient la détresse ou la persécution à cause de la parole de Dieu, ils renoncent bien vite à la foi." 
Matthew13:22 D'autres encore reçoivent la semence parmi des plantes épineuses: ils ont entendu la parole, mais les préoccupations de ce monde et l'attrait trompeur de la richesse étouffent la parole, et elle ne produit rien." 
Matthew13:23 D'autres, enfin, reçoivent la semence dans de la bonne terre: ils entendent la parole et la comprennent; ils portent alors des fruits, les uns cent, d'autres soixante et d'autres trente. » Ce « Mauvais », Marc le nomme plutôt « Satan », selon le terme hébreu (Marc 4.15), et Luc l'appelle plutôt « le diable », selon le terme grec (Luc 8.12). Ces deux noms dénoncent l'action sournoise d'un adversaire, d'un diviseur dont l'objectif est de détruire l'œuvre de Dieu. Jésus conseille de demander à Dieu d'en être délivré (6.13)." 
Matthew13:24 Jésus leur raconta une autre parabole: « Voici à quoi ressemble le Royaume des cieux: Un homme avait semé de la bonne semence dans son champ. 
Matthew13:25 Une nuit, pendant que tout le monde dormait, un ennemi de cet homme vint semer de la mauvaise herbe parmi le blé et s'en alla." 
Matthew13:26 Lorsque les plantes poussèrent et que les épis se formèrent, la mauvaise herbe apparut aussi." 
Matthew13:27 Les serviteurs du propriétaire vinrent lui dire: “Maître, tu avais semé de la bonne semence dans ton champ: d'où vient donc cette mauvaise herbe?”" 
Matthew13:28 Il leur répondit: “C'est un ennemi qui a fait cela.” Les serviteurs lui demandèrent alors: “Veux-tu que nous allions enlever la mauvaise herbe?” – 
Matthew13:29 “Non, répondit-il, car en l'enlevant vous risqueriez d'arracher aussi le blé." 
Matthew13:30 Laissez-les pousser ensemble jusqu'à la moisson et, à ce moment-là, je dirai aux moissonneurs: Enlevez d'abord la mauvaise herbe et liez-la en bottes pour la brûler, puis vous rentrerez le blé dans mon grenier.” » La « mauvaise herbe » traduit un mot grec adopté par notre vocabulaire: la « zizanie », la désunion, le désaccord. Jésus insiste sur le risque encouru par la récolte, si l'on cherche à arracher cette mauvaise herbe pendant la croissance du blé. La différence entre l'un et l'autre ne devient évidente qu'au moment de la moisson. Il n'appartient donc pas aux hommes de déterminer qui est de la mauvaise graine et qui est de la bonne. Dieu s'en occupera au moment voulu! Pour le moment le Royaume est proposé à tous, sans distinction." 
Matthew13:31 Jésus leur raconta une autre parabole: « Le Royaume des cieux ressemble à une graine de moutarde qu'un homme a prise et semée dans son champ. 
Matthew13:32 C'est la plus petite de toutes les graines; mais quand elle a poussé, c'est la plus grande de toutes les plantes du jardin: elle devient un arbre, de sorte que les oiseaux viennent faire leurs nids dans ses branches. » La petitesse du grain de moutarde ne l'empêche pas de devenir une plante assez grande pour abriter des oiseaux. Le Royaume des cieux inauguré par la venue de Jésus peut paraître bien dérisoire. Pas de démonstration de puissance, pas d'armes impressionnantes… mais quel impact, quand on prend la peine d'examiner l'influence des vrais disciples." 
Matthew13:33 Jésus leur dit une autre parabole: « Le Royaume des cieux ressemble au levain qu'une femme prend et mêle à une grande quantité de farine, si bien que toute la pâte lève. » Le levain est souvent considéré dans la Bible comme un élément négatif, car il provient d'une fermentation (16.5; 1 Cor 5.6-8). Ici, il évoque plutôt le dynamisme du Royaume enfoui au cœur de l'humanité et capable de la transformer." 
Matthew13:34 Jésus dit tout cela aux foules en utilisant des paraboles; il ne leur parlait pas sans utiliser de paraboles. 
Matthew13:35 Il agissait ainsi afin que se réalise cette parole du prophète: « Je m'exprimerai par des paraboles, j'annoncerai des choses tenues secrètes depuis la création du monde. »" 
Matthew13:36 Alors Jésus quitta la foule et se rendit à la maison. Ses disciples s'approchèrent de lui et dirent: « Explique-nous la parabole de la mauvaise herbe dans le champ. » 
Matthew13:37 Jésus répondit en ces termes: « Celui qui sème la bonne semence, c'est le Fils de l'homme;" 
Matthew13:38 le champ, c'est le monde; la bonne semence représente ceux qui se soumettent au Royaume; la mauvaise herbe représente ceux qui obéissent au Mauvais;" 
Matthew13:39 l'ennemi qui sème la mauvaise herbe, c'est le diable; la moisson, c'est la fin du monde; et les moissonneurs, ce sont les anges." 
Matthew13:40 Comme on enlève la mauvaise herbe pour la jeter au feu, ainsi en sera-t-il à la fin du monde:" 
Matthew13:41 le Fils de l'homme enverra ses anges, ils élimineront de son Royaume tous ceux qui détournent de la foi les autres et ceux qui commettent le mal," 
Matthew13:42 et ils les jetteront dans le feu de la fournaise; c'est là que beaucoup pleureront et grinceront des dents. 
Matthew13:43 Mais alors, ceux qui sont fidèles à Dieu brilleront comme le soleil dans le Royaume de leur Père. Écoutez bien, si vous avez des oreilles! » L'histoire humaine est un mélange inextricable de bien et de mal. Il est prématuré de chercher à extirper la mauvaise herbe. Les meilleurs donneurs de leçon ne sont pas sans défaut et les pires vauriens peuvent s'ouvrir au changement. Le jugement n'est donc pas du ressort des humains mais du Fils de l'homme: il l'accomplira de façon juste car il connaît le cœur et la pensée de chacun." 
Matthew13:44 « Le Royaume des cieux ressemble à un trésor caché dans un champ. Un homme découvre ce trésor et le cache de nouveau. Il est si heureux qu'il va vendre tout ce qu'il possède et revient acheter ce champ. Le choix du Royaume mérite à coup sûr la priorité absolue et un engagement total. Encore faut-il apprécier ce trésor à sa juste valeur pour être capable de tout lui sacrifier. 
Matthew13:45 « Le Royaume des cieux ressemble encore à un marchand qui cherche de belles perles. 
Matthew13:46 Quand il en a trouvé une de grande valeur, il va vendre tout ce qu'il possède et achète cette perle. »" 
Matthew13:47 « Le Royaume des cieux ressemble encore à un filet qu'on a jeté dans le lac et qui attrape toutes sortes de poissons. 
Matthew13:48 Quand il est plein, les pêcheurs le tirent au bord de l'eau, puis s'asseyent pour trier les poissons: ils mettent les bons dans des paniers et rejettent ceux qui ne valent rien." 
Matthew13:49 Ainsi en sera-t-il à la fin du monde: les anges viendront séparer les méchants d'avec les bons 
Matthew13:50 pour les jeter dans le feu de la fournaise; c'est là que beaucoup pleureront et grinceront des dents. » Cette parabole se réfère au jugement final. Un tri devra s'opérer. Ce passage prend ainsi valeur d'avertissement solennel. Pourquoi attendre pour choisir de croire et pour aimer Dieu? 
Matthew13:51 « Avez-vous compris tout cela? » leur demanda Jésus. « Oui », répondirent-ils." 
Matthew13:52 Il leur dit alors: « Ainsi donc, tout maître de la loi qui devient disciple du Royaume des cieux est semblable à un propriétaire qui tire de son trésor des choses nouvelles et des choses anciennes. » Même le plus fin connaisseur des Écritures enrichit sa manière de les comprendre quand il s'ouvre au message et à l'œuvre de Jésus, car les choses prennent pour lui un relief différent. Peut-être ce maître de la loi devenu disciple est-il Matthieu lui-même." 
Matthew13:53 Quand Jésus eut fini de raconter ces paraboles, il partit de là" 
Matthew13:54 et se rendit dans la ville où il avait grandi. Il se mit à enseigner dans la synagogue de l'endroit et toutes les personnes présentes furent très étonnées. Elles disaient: « D'où a-t-il cette sagesse? comment peut-il accomplir ces miracles? 
Matthew13:55 N'est-ce pas lui le fils du charpentier? Marie n'est-elle pas sa mère? Jacques, Joseph, Simon et Jude ne sont-ils pas ses frères?" 
Matthew13:55 N'est-ce pas lui le fils du charpentier? Marie n'est-elle pas sa mère? Jacques, Joseph, Simon et Jude ne sont-ils pas ses frères?" 
Matthew13:56 Et ses sœurs ne vivent-elles pas toutes parmi nous? D'où a-t-il donc tout ce pouvoir? » 
Matthew13:57 Et cela les empêchait de croire en lui. Alors Jésus leur dit: « Un prophète est estimé partout, excepté dans sa ville natale et dans sa famille. »" 
Matthew13:58 Jésus n'accomplit là que peu de miracles à cause de leur manque de foi. Les liens familiaux de Jésus empêchent les gens de son village de croire en lui! Le miracle n'a pas pour but de susciter la foi, mais plutôt d'y répondre et de la fortifier (v. 58). Les compatriotes de Jésus croient tout connaître de ses origines. En fait, ils ignorent sa véritable identité. Cette illusion dans laquelle ils se complaisent, les empêche de s'ouvrir à la foi." 
Matthew14:1 En ce temps-là, Hérode, qui régnait sur la Galilée, entendit parler de Jésus." 
Matthew14:2 Il dit à ses serviteurs: « C'est Jean-Baptiste: il est revenu d'entre les morts! Voilà pourquoi il a le pouvoir d'accomplir des miracles. » Hérode Antipas, lui aussi, se trompe sur l'identité de Jésus. Par lâcheté, il avait fait décapiter Jean-Baptiste qui lui rappelait les exigences des commandements de Dieu. Tenaillé par la culpabilité, il semble redouter un retour vengeur du prophète assassiné." 
Matthew14:3 En effet, Hérode avait ordonné d'arrêter Jean, de l'enchaîner et de le jeter en prison. C'était à cause d'Hérodiade, la femme de son frère Philippe." 
Matthew14:4 Car Jean disait à Hérode: « Il ne t'est pas permis d'avoir Hérodiade pour femme! » 
Matthew14:5 Hérode voulait faire mourir Jean, mais il craignait le peuple juif, car tous considéraient Jean comme un prophète." 
Matthew14:6 Cependant, le jour de l'anniversaire d'Hérode, la fille d'Hérodiade dansa devant les invités. Elle plut tellement à Hérode" 
Matthew14:7 qu'il jura de lui donner tout ce qu'elle demanderait. 
Matthew14:8 Sur le conseil de sa mère, elle lui dit: « Donne-moi ici la tête de Jean-Baptiste sur un plat! »" 
Matthew14:9 Le roi en fut attristé; mais à cause des serments qu'il avait faits devant ses invités, il donna l'ordre de la lui accorder." 
Matthew14:10 Il envoya donc quelqu'un couper la tête de Jean-Baptiste dans la prison. 
Matthew14:11 La tête fut apportée sur un plat et donnée à la jeune fille, qui la remit à sa mère." 
Matthew14:12 Les disciples de Jean vinrent prendre son corps et l'enterrèrent; puis ils allèrent annoncer à Jésus ce qui s'était passé. La mort de Jean-Baptiste suscite un tournant dans le ministère de Jésus. Il se retire dans des lieux isolés. Cependant beaucoup le suivent et Jésus en est touché: il ne peut faire autrement que de continuer sa mission: guérir et enseigner. 
Matthew14:13 Quand Jésus entendit cette nouvelle, il partit de là en barque pour se rendre seul dans un endroit isolé. Mais les foules l'apprirent; elles sortirent des localités voisines et suivirent Jésus en marchant au bord de l'eau." 
Matthew14:14 Lorsque Jésus sortit de la barque, il vit une grande foule; il eut le cœur rempli de pitié pour ces gens et il se mit à guérir leurs malades." 
Matthew14:15 Quand le soir fut venu, les disciples de Jésus s'approchèrent de lui et dirent: « Il est déjà tard et cet endroit est isolé. Renvoie tous ces gens pour qu'ils aillent dans les villages s'acheter des vivres. »" 
Matthew14:16 Jésus leur répondit: « Il n'est pas nécessaire qu'ils s'en aillent; donnez-leur vous-mêmes à manger! » 
Matthew14:17 Mais ils lui dirent: « Nous n'avons ici que cinq pains et deux poissons. » – 
Matthew14:18 « Apportez-les-moi », leur dit Jésus." 
Matthew14:19 Ensuite, il ordonna à la foule de s'asseoir sur l'herbe; puis il prit les cinq pains et les deux poissons, leva les yeux vers le ciel et remercia Dieu. Il rompit les pains et les donna aux disciples, et ceux-ci les distribuèrent à la foule." 
Matthew14:20 Chacun mangea à sa faim. Les disciples emportèrent douze corbeilles pleines des morceaux qui restaient. 
Matthew14:21 Ceux qui avaient mangé étaient au nombre d'environ cinq mille hommes, sans compter les femmes et les enfants. Attentif à la faim de la foule, Jésus demande à ses disciples de s'impliquer. Par ailleurs, il reconnaît Dieu comme origine de toute nourriture, matérielle et spirituelle. Le résultat de cette collaboration entre Dieu et les humains est spectaculaire: la foule est comblée. Les gestes de Jésus ressemblent à ceux du dernier repas pris avec ses disciples. La liturgie des premières Églises chrétiennes en garde la mémoire: prendre le pain, remercier Dieu, rompre le pain et le donner." 
Matthew14:22 Aussitôt après, Jésus fit monter les disciples dans la barque pour qu'ils passent avant lui de l'autre côté du lac, pendant que lui-même renverrait la foule." 
Matthew14:23 Après l'avoir renvoyée, il monta sur une colline pour prier. Quand le soir fut venu, il se tenait là, seul;" 
Matthew14:24 la barque était déjà à une bonne distance de la terre, elle était battue par les vagues, car le vent soufflait contre elle." 
Matthew14:25 Tard dans la nuit, Jésus se dirigea vers ses disciples en marchant sur l'eau." 
Matthew14:26 Quand ils le virent marcher sur l'eau, ils furent terrifiés et dirent: « C'est un fantôme! » Et ils poussèrent des cris de frayeur." 
Matthew14:27 Mais aussitôt Jésus leur parla: « Courage, leur dit-il. C'est moi, n'ayez pas peur! »" 
Matthew14:28 Pierre prit alors la parole et lui dit: « Seigneur, si c'est bien toi, ordonne que j'aille vers toi sur l'eau. » –" 
Matthew14:29 « Viens! » répondit Jésus. La relation de Jésus avec Dieu est exceptionnelle: il passe la nuit à prier, il participe à la maîtrise du créateur sur les éléments en marchant sur la mer, ce lieu de tous les dangers. Il invite ses disciples à surmonter leurs peurs et à lui faire davantage confiance. Alors, pour la première fois, les disciples reconnaissent la véritable identité de Jésus: « Tu es vraiment le Fils de Dieu » (v. 33). Pierre sortit de la barque et se mit à marcher sur l'eau pour aller à Jésus." 
Matthew14:30 Mais quand il remarqua la violence du vent, il prit peur. Il commença à s'enfoncer dans l'eau et s'écria: « Seigneur, sauve-moi! »" 
Matthew14:31 Aussitôt, Jésus étendit la main, le saisit et lui dit: « Comme ta confiance est faible! Pourquoi as-tu douté? »" 
Matthew14:32 Ils montèrent tous les deux dans la barque et le vent tomba. 
Matthew14:33 Alors les disciples qui étaient dans la barque se mirent à genoux devant Jésus et dirent: « Tu es vraiment le Fils de Dieu! » 
Matthew14:34 Ils achevèrent la traversée du lac et arrivèrent dans la région de Génésareth. 
Matthew14:35 Les gens de l'endroit reconnurent Jésus et répandirent dans les environs la nouvelle de son arrivée, et on lui amena tous les malades." 
Matthew14:36 On le suppliait de les laisser toucher au moins le bord de son manteau; et tous ceux qui le touchaient étaient guéris. Jésus n'encourage pas les dévotions simplistes, encore moins la superstition. Mais il accepte la démarche maladroite de ceux qui souffrent; il les libère de leurs maux." 
Matthew15:1 Des Pharisiens et des maîtres de la loi vinrent alors de Jérusalem trouver Jésus et lui demandèrent: 
Matthew15:2 « Pourquoi tes disciples désobéissent-ils aux règles transmises par nos ancêtres? Car ils ne se lavent pas les mains selon la coutume avant de manger. » 
Matthew15:3 Jésus leur répondit: « Et vous, pourquoi désobéissez-vous au commandement de Dieu pour agir selon votre propre tradition?" 
Matthew15:4 Dieu a dit en effet: “Respecte ton père et ta mère”, et aussi “Celui qui maudit son père ou sa mère doit être mis à mort.”" 
Matthew15:5 Mais vous, vous enseignez que si quelqu'un déclare à son père ou à sa mère: “Ce que je pourrais te donner pour t'aider est une offrande réservée à Dieu”," 
Matthew15:6 il n'a pas besoin de marquer pratiquement son respect pour son père. C'est ainsi que vous annulez l'exigence de la parole de Dieu pour agir selon votre propre tradition! 
Matthew15:7 Hypocrites! Ésaïe avait bien raison lorsqu'il prophétisait à votre sujet en ces termes: Des enquêteurs officiels sont venus de Jérusalem pour essayer de comprendre qui est ce Jésus, dont la réputation va croissant. Mais ils ne semblent pas s'intéresser à son enseignement. Ils relèvent plutôt le manque de scrupules de Jésus en matière de tradition (l'obligation de se laver les mains avant le repas était devenue une prescription rituelle). Jésus leur montre que leur manière d'interpréter la loi conduit à l'infidélité et à l'hypocrisie. Il insiste avec force: aucune tradition humaine ne doit annuler la Parole de Dieu." 
Matthew15:8 “Ce peuple, dit Dieu, m'honore en paroles, mais de cœur il est loin de moi." 
Matthew15:9 Le culte que ces gens me rendent est sans valeur car les doctrines qu'ils enseignent ne sont que des prescriptions humaines.” » 
Matthew15:10 Puis Jésus appela la foule et dit à tous: « Écoutez et comprenez ceci: 
Matthew15:11 Ce n'est pas ce qui entre dans la bouche d'un homme qui le rend impur. Mais ce qui sort de sa bouche, voilà ce qui le rend impur. »" 
Matthew15:12 Les disciples s'approchèrent alors de Jésus et lui dirent: « Sais-tu que les Pharisiens ont été scandalisés de t'entendre parler ainsi? » 
Matthew15:13 Il répondit: « Toute plante que n'a pas plantée mon Père qui est au ciel sera arrachée. 
Matthew15:14 Laissez-les: ce sont des aveugles conducteurs d'aveugles! Et si un aveugle conduit un autre aveugle, ils tomberont tous les deux dans un trou. »" 
Matthew15:15 Pierre prit la parole et lui dit: « Explique-nous le sens de cette image. » 
Matthew15:16 Jésus dit: « Êtes-vous encore, vous aussi, sans intelligence?" 
Matthew15:17 Ne comprenez-vous pas que tout ce qui entre dans la bouche de quelqu'un passe dans son ventre et sort ensuite de son corps? 
Matthew15:18 Mais ce qui sort de la bouche vient du cœur, et c'est cela qui rend l'homme impur." 
Matthew15:19 Car de son cœur viennent les mauvaises pensées qui le poussent à tuer, commettre l'adultère, vivre dans l'immoralité, voler, prononcer de faux témoignages et dire du mal des autres." 
Matthew15:20 Voilà ce qui rend l'homme impur! Mais manger sans s'être lavé les mains selon la coutume, cela ne rend pas l'homme impur. » Certains s'occupent des apparences, mais ne font pas preuve d'une adhésion profonde à l'alliance. Or, c'est du cœur de l'homme, c'est-à-dire dans son être intérieur, que naissent les pensées, les sentiments, les paroles et les actes négatifs. Changer la personnalité profonde de l'être humain était déjà présenté par le prophète Ézékiel comme la condition indispensable d'une vraie fidélité à Dieu (Ézék 36.26). Une religion de façade, qui ne repose que sur un formalisme rituel, ne rend pas apte à conduire les autres (Jean 9.40-41)." 
Matthew15:21 Puis Jésus partit de là et s'en alla dans le territoire de Tyr et de Sidon. 
Matthew15:22 Une femme cananéenne qui vivait dans cette région vint à lui et s'écria: « Maître, Fils de David, aie pitié de moi! Ma fille est tourmentée par un esprit mauvais, elle va très mal! »" 
Matthew15:23 Mais Jésus ne répondit pas un mot. Ses disciples s'approchèrent pour lui adresser cette demande: « Renvoie-la, car elle ne cesse de crier en nous suivant. »" 
Matthew15:24 Jésus répondit: « Je n'ai été envoyé qu'aux brebis perdues du peuple d'Israël. » La surprenante rebuffade qu'essuie la pauvre femme cananéenne laisse transparaître la tristesse qu'éprouve Jésus à ne pas être reconnu comme le Messie par son propre peuple. Et pourtant, tous les signes lui en sont offerts (v. 29-31). En admirant et exauçant la confiance de cette étrangère, Jésus annonce que même en dehors d'Israël, la foi pourra être grande. Paul le redira aux premiers chrétiens (Rom 11.13-14)." 
Matthew15:25 Mais la femme vint se mettre à genoux devant lui et dit: « Maître, aide-moi! »" 
Matthew15:26 Jésus répondit: « Il n'est pas bien de prendre le pain des enfants et de le jeter aux chiens. » – 
Matthew15:27 « C'est vrai, Maître, dit-elle, pourtant même les chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leurs maîtres. »" 
Matthew15:28 Alors Jésus lui répondit: « Oh! que ta foi est grande! Dieu t'accordera ce que tu désires. » Et sa fille fut guérie à ce moment même. 
Matthew15:29 Jésus partit de là et se rendit au bord du lac de Galilée. Il monta sur une colline et s'assit. 
Matthew15:30 Des foules nombreuses vinrent à lui, amenant avec elles des boiteux, des aveugles, des infirmes, des muets et beaucoup d'autres malades. On les déposa aux pieds de Jésus et il les guérit." 
Matthew15:31 Les gens furent remplis d'étonnement quand ils virent les muets parler, les infirmes être guéris, les boiteux marcher et les aveugles voir, et ils se mirent à louer le Dieu d'Israël." 
Matthew15:32 Jésus appela ses disciples et dit: « J'ai pitié de ces gens, car voilà trois jours qu'ils sont avec moi et ils n'ont plus rien à manger. Je ne veux pas les renvoyer le ventre vide; ils pourraient se trouver mal en chemin. »" 
Matthew15:33 Les disciples lui demandèrent: « Où pourrions-nous trouver de quoi faire manger à sa faim une telle foule, dans cet endroit désert? »" 
Matthew15:34 Jésus leur demanda: « Combien avez-vous de pains? » Et ils répondirent: « Sept, et quelques petits poissons. »" 
Matthew15:35 Alors, il ordonna à la foule de s'asseoir par terre." 
Matthew15:36 Puis il prit les sept pains et les poissons, remercia Dieu, les rompit et les donna à ses disciples, et les disciples les distribuèrent à tous." 
Matthew15:37 Chacun mangea à sa faim. Les disciples emportèrent sept corbeilles pleines des morceaux qui restaient. 
Matthew15:38 Ceux qui avaient mangé étaient au nombre de quatre mille hommes, sans compter les femmes et les enfants." 
Matthew15:39 Après avoir renvoyé la foule, Jésus monta dans la barque et se rendit dans la région de Magadan. Ce récit est-il un doublet du précédent (14.15-21)? Le contexte diffère ainsi que les nombres. Le chiffre sept pourrait symboliser la totalité des nations. Jésus se manifesterait ainsi comme celui qui vient combler la faim spirituelle de l'humanité entière." 
Matthew16:1 Les Pharisiens et les Sadducéens s'approchèrent de Jésus pour lui tendre un piège. Ils lui demandèrent de leur montrer par un signe miraculeux qu'il venait de la part de Dieu. 
Matthew16:2 Mais Jésus leur répondit en ces termes: « Au coucher du soleil, vous dites: “Il va faire beau temps, car le ciel est rouge.”" 
Matthew16:3 Et tôt le matin, vous dites: “Il va pleuvoir aujourd'hui, car le ciel est rouge sombre.” Vous savez interpréter les aspects du ciel, mais vous êtes incapables d'interpréter les signes qui concernent ces temps-ci!" 
Matthew16:4 Les gens d'aujourd'hui, qui sont mauvais et infidèles à Dieu, réclament un signe miraculeux, mais aucun signe ne leur sera accordé si ce n'est celui de Jonas. » Puis il les laissa et partit. Ceux qui revendiquent des signes extraordinaires pour croire persistent souvent dans l'incrédulité lorsqu'ils reçoivent de tels signes. En réalité, un miracle ne force jamais la foi, il confirme seulement celui qui a déjà assez de foi et de bon sens pour l'interpréter correctement (sur Jonas, on peut relire 12.39-41)." 
Matthew16:5 Quand les disciples passèrent de l'autre côté du lac, ils oublièrent d'emporter du pain." 
Matthew16:6 Jésus leur dit alors: « Attention! Gardez-vous du levain des Pharisiens et des Sadducéens. » 
Matthew16:7 Les disciples se mirent à dire entre eux: « Il parle ainsi parce que nous n'avons pas emporté de pain. » 
Matthew16:8 Jésus s'aperçut de ce qu'ils disaient et leur demanda: « Pourquoi dire entre vous: c'est parce que nous n'avons pas de pain? Comme votre confiance est faible! 
Matthew16:9 Ne comprenez-vous pas encore? Ne vous rappelez-vous pas les cinq pains distribués aux cinq mille hommes et le nombre de corbeilles que vous avez emportées? 
Matthew16:10 Et ne vous rappelez-vous pas les sept pains distribués aux quatre mille hommes et le nombre de corbeilles que vous avez emportées? 
Matthew16:11 Comment ne comprenez-vous pas que je ne vous parlais pas de pain quand je vous disais: Gardez-vous du levain des Pharisiens et des Sadducéens? » Le Royaume de Dieu est un bon ferment qui peut faire lever toute la pâte du monde (13.33), mais l'incrédulité est comme un ferment mauvais qui dénature le message divin. Même si Dieu le comble d'un pain excellent, l'incrédule le trouvera immangeable. Jésus insiste puisque les disciples, malgré le signe des pains multipliés, n'ont pas encore compris qu'il est, lui, la vraie nourriture pour la foi (Marc 8.14-21 Jean 6.33-36)." 
Matthew16:12 Alors les disciples comprirent qu'il ne leur avait pas dit de se garder du levain utilisé pour le pain, mais de l'enseignement des Pharisiens et des Sadducéens." 
Matthew16:13 Jésus se rendit dans le territoire de Césarée de Philippe. Il demanda à ses disciples: « Que disent les gens au sujet du Fils de l'homme? » 
Matthew16:14 Ils répondirent: « Certains disent que tu es Jean-Baptiste, d'autres que tu es Élie, et d'autres encore que tu es Jérémie ou un autre prophète. » –" 
Matthew16:15 « Et vous, leur demanda Jésus, qui dites-vous que je suis? »" 
Matthew16:16 Simon Pierre répondit: « Tu es le Messie, le Fils du Dieu vivant. »" 
Matthew16:17 Jésus lui dit alors: « Tu es heureux, Simon fils de Jean, car ce n'est pas un être humain qui t'a révélé cette vérité, mais mon Père qui est dans les cieux." 
Matthew16:18 Eh bien, moi, je te le déclare, tu es Pierre et sur cette pierre je construirai mon Église. La mort elle-même ne pourra rien contre elle." 
Matthew16:19 Je te donnerai les clés du Royaume des cieux: ce que tu excluras sur terre sera exclu dans les cieux; ce que tu accueilleras sur terre sera accueilli dans les cieux. » 
Matthew16:20 Puis Jésus ordonna sévèrement à ses disciples de ne dire à personne qu'il était le Messie. Au nom des autres disciples, Pierre reconnaît, en contraste avec les opinions du peuple, que Jésus est le Messie espéré, le Fils de Dieu. En contrepartie, Jésus déclare le bonheur de Pierre, à qui le Père a révélé cette vérité. En conséquence de la foi proclamée par Pierre, Jésus annonce la mission qu'il attribuera à son disciple dans l'Église qu'il bâtira. Jésus joue en quelque sorte sur le nom de Pierre (Kèpha, « rocher », en araméen ou Petros, en grec), pour évoquer son rôle dans l'Église. L'assemblée de ceux qui croiront trouvera dans ce rocher solidité et permanence. Pierre et les autres disciples (18.18) auront l'autorité et la responsabilité de poursuivre la mission du Christ et d'agir en son nom. Deux symboles illustrent cette autorité et cette responsabilité: l'image des clés du Royaume de Dieu et celle du pouvoir d'exclure et d'accueillir. Jésus enjoint sévèrement à ses disciples, comme souvent ailleurs, de ne pas divulguer le mystère de sa personne, car le peuple tenterait d'amener le Christ vers une mission d'ordre nationaliste et violent." 
Matthew16:21 A partir de ce moment, Jésus se mit à parler ouvertement à ses disciples en disant: « Il faut que j'aille à Jérusalem et que j'y souffre beaucoup de la part des anciens, des chefs des prêtres et des maîtres de la loi. Je serai mis à mort et, le troisième jour, je reviendrai à la vie. »" 
Matthew16:22 Alors Pierre le prit à part et se mit à lui faire des reproches: « Dieu t'en garde, Seigneur! dit-il. Non, cela ne t'arrivera pas! »" 
Matthew16:23 Mais Jésus se retourna et dit à Pierre: « Va-t'en loin de moi, Satan! Tu es un obstacle sur ma route, car tu ne penses pas comme Dieu, mais comme les êtres humains. » Après avoir été l'heureux instrument de l'Esprit de Dieu, voici Pierre tout aussitôt manipulé par Satan! L'épisode souligne la grande fragilité spirituelle des humains. Il confirme aussi qu'on ne peut reconnaître Jésus comme Christ si l'on n'accepte pas la nécessité de sa mort sur la croix." 
Matthew16:24 Puis Jésus dit à ses disciples: « Si quelqu'un veut venir avec moi, qu'il cesse de penser à lui-même, qu'il porte sa croix et me suive." 
Matthew16:25 En effet, celui qui veut sauver sa vie la perdra; mais celui qui perdra sa vie pour moi la retrouvera." 
Matthew16:26 A quoi servirait-il à un homme de gagner le monde entier, si c'est au prix de sa vie? Que pourrait-il donner pour racheter sa vie?" 
Matthew16:27 En effet, le Fils de l'homme va venir dans la gloire de son Père avec ses anges, et alors il traitera chacun selon la façon dont il aura agi." 
Matthew16:28 Je vous le déclare, c'est la vérité: quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront pas avant d'avoir vu le Fils de l'homme venir comme roi. »" 
Matthew17:1 Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques et Jean, frère de Jacques, et les conduisit sur une haute montagne où ils se trouvèrent seuls." 
Matthew17:2 Il changea d'aspect devant leurs yeux; son visage se mit à briller comme le soleil et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. 
Matthew17:3 Soudain les trois disciples virent Moïse et Élie qui parlaient avec Jésus. 
Matthew17:4 Pierre dit alors à Jésus: « Seigneur, il est bon que nous soyons ici. Si tu le veux, je vais dresser ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse et une pour Élie. »" 
Matthew17:5 Il parlait encore, lorsqu'un nuage brillant vint les couvrir, et du nuage une voix se fit entendre: « Celui-ci est mon Fils bien-aimé en qui je mets toute ma joie. Écoutez-le! »" 
Matthew17:6 Quand les disciples entendirent cette voix, ils eurent tellement peur qu'ils se jetèrent le visage contre terre." 
Matthew17:7 Jésus s'approcha d'eux, les toucha et dit: « Relevez-vous, n'ayez pas peur. »" 
Matthew17:8 Ils levèrent alors les yeux et ne virent personne d'autre que Jésus. 
Matthew17:9 Tandis qu'ils descendaient de la montagne, Jésus leur fit cette recommandation: « Ne parlez à personne de cette vision, jusqu'à ce que le Fils de l'homme revienne d'entre les morts. » La vision offerte à Pierre, Jacques et Jean est étroitement liée à la résurrection à venir (v. 8). C'est un coin de ciel qui leur est offert, pour confirmer la divinité du Maître, comme au jour de son baptême par Jean-Baptiste (3.17). La personnalité de Jésus y est manifestée. Il est le Fils que Dieu demande d'écouter. Il met en lumière l'alliance avec Israël (représentée par Moïse) et la prédication des prophètes (représentés par Élie). C'est une révélation de la gloire du Christ dont les trois ne devront parler qu'après sa résurrection." 
Matthew17:10 Puis les disciples interrogèrent Jésus: « Pourquoi les maîtres de la loi disent-ils qu'Élie doit venir d'abord? » 
Matthew17:11 Il leur répondit: « Élie doit en effet venir et tout remettre en ordre. 
Matthew17:12 Quant à moi, je vous le déclare: Élie est déjà venu, les gens ne l'ont pas reconnu mais l'ont traité comme ils l'ont voulu. C'est ainsi que le Fils de l'homme lui-même sera maltraité par eux. »" 
Matthew17:13 Les disciples comprirent alors qu'il leur parlait de Jean-Baptiste. 
Matthew17:14 Quand ils arrivèrent là où était la foule, un homme s'approcha de Jésus, se mit à genoux devant lui" 
Matthew17:15 et dit: « Maître, aie pitié de mon fils. Il est épileptique et il a de telles crises que, souvent, il tombe dans le feu ou dans l'eau." 
Matthew17:16 Je l'ai amené à tes disciples, mais ils n'ont pas pu le guérir. »" 
Matthew17:17 Jésus s'écria: « Gens mauvais et sans foi que vous êtes! Combien de temps encore devrai-je rester avec vous? Combien de temps encore devrai-je vous supporter? Amenez-moi l'enfant ici. » 
Matthew17:18 Jésus menaça l'esprit mauvais; celui-ci sortit de l'enfant qui fut guéri à ce moment même. 
Matthew17:19 Les disciples s'approchèrent alors de Jésus en particulier et lui demandèrent: « Pourquoi n'avons-nous pas pu chasser cet esprit? » 
Matthew17:20 Jésus leur répondit: « Parce que vous avez trop peu de foi. Je vous le déclare, c'est la vérité: si vous aviez de la foi gros comme une graine de moutarde, vous diriez à cette colline: “Déplace-toi d'ici à là-bas”, et elle se déplacerait. Rien ne vous serait impossible. [" 
Matthew17:21 Mais c'est par la prière et le jeûne seulement qu'on peut faire sortir ce genre d'esprit.] » L'euphorie de la vision céleste est brutalement dissipée: en vain les disciples ont tenté de guérir l'enfant épileptique. Jésus est fatigué d'avoir à supporter le manque de foi de ses plus proches disciples. Ils ont encore à grandir dans la confiance en Dieu. Leur échec montre que la foi n'est pas un acquis: elle est une relation à Dieu qui s'inscrit, toujours à nouveau, dans la lutte contre le mal. Le doute stérilise l'action, mais Dieu donne la foi à ceux qui la demandent (Jacq 1.6-7). Jésus révèle une seconde fois à ses disciples qu'il sera mis à mort sans être vaincu par cette mort. Il atteste ainsi que Dieu peut tout pour celui qui s'engage de façon personnelle dans la foi. En sa personne, Jésus apporte la victoire sur la souffrance et sur la mort." 
Matthew17:22 Un jour que les disciples se trouvaient tous ensemble en Galilée, Jésus leur dit: « Le Fils de l'homme va être livré entre les mains des hommes," 
Matthew17:23 qui le mettront à mort; mais, le troisième jour, il reviendra à la vie. » Alors les disciples furent profondément attristés." 
Matthew17:24 Quand Jésus et ses disciples arrivèrent à Capernaüm, ceux qui percevaient l'impôt du temple s'approchèrent de Pierre et lui demandèrent: « Votre maître ne paie-t-il pas l'impôt du temple? » –" 
Matthew17:25 « Si, répondit Pierre, il le paie. » Au moment où Pierre entrait dans la maison, Jésus prit la parole le premier et dit: « Qu'en penses-tu, Simon? Qui doit payer les impôts ou les taxes aux rois de ce monde? Les citoyens de leurs pays ou les étrangers? » –" 
Matthew17:26 « Les étrangers », répondit Pierre. « Par conséquent, lui dit Jésus, les citoyens n'ont pas à payer." 
Matthew17:27 Cependant, nous ne voulons pas choquer ces gens. C'est pourquoi, va au lac, lance une ligne à l'eau, tire à toi le premier poisson que tu attraperas et ouvre-lui la bouche: tu y trouveras une pièce d'argent qui suffira pour payer mon impôt et le tien; prends-la et paie-leur notre impôt. » Pierre prend une fois de plus le risque de la foi. Il assure aux collecteurs de l'impôt du temple que Jésus s'acquittera de cet impôt. Pourtant, en tant que citoyen du Royaume des cieux, Jésus devrait en être dispensé. Mais il ne veut choquer personne et précise à Pierre que le premier poisson venu lui fournira de quoi payer cette contribution. L'épisode souligne à la fois le principe de la liberté, à laquelle Jésus appelle ses disciples, et le principe de l'obéissance pour l'amour des plus faibles (1 Cor 10.23-24 10.31–11.1)." 
Matthew18:1 A ce moment, les disciples s'approchèrent de Jésus et lui demandèrent: « Qui est le plus grand dans le Royaume des cieux? »" 
Matthew18:2 Jésus appela un petit enfant, le plaça au milieu d'eux" 
Matthew18:3 et dit: « Je vous le déclare, c'est la vérité: si vous ne changez pas pour devenir comme des petits enfants, vous n'entrerez pas dans le Royaume des cieux." 
Matthew18:4 Le plus grand dans le Royaume des cieux est celui qui s'abaisse et devient comme cet enfant. 
Matthew18:5 Et l'homme qui reçoit un enfant comme celui-ci par amour pour moi, me reçoit moi-même. Dans la même tonalité que le sermon sur la montagne (chap. 5–7), Jésus montre que les prétentions à l'importance, à la grandeur, à la préséance ne sont pas compatibles avec le Royaume des cieux. Le Seigneur prend délibérément le parti des plus petits (v. 10; Ps 34.8)." 
Matthew18:6 « Celui qui fait tomber dans le péché un de ces petits qui croient en moi, il vaudrait mieux pour lui qu'on lui attache au cou une grosse pierre et qu'on le noie au fond de la mer." 
Matthew18:7 Quel malheur pour le monde que tous les faits qui entraînent les hommes à pécher! Ils se produisent fatalement, mais malheur à l'homme qui en est la cause!" 
Matthew18:8 Si c'est à cause de ta main ou de ton pied que tu tombes dans le péché, coupe-les et jette-les loin de toi; il vaut mieux pour toi entrer dans la vraie vie avec une seule main ou un seul pied que de garder les deux mains et les deux pieds et d'être jeté dans le feu éternel." 
Matthew18:9 Et si c'est à cause de ton œil que tu tombes dans le péché, arrache-le et jette-le loin de toi; il vaut mieux pour toi entrer dans la vraie vie avec un seul œil que de garder les deux yeux et d'être jeté dans le feu de l'enfer. » Le verbe grec (skandalizein) signifie: placer un piège sur le chemin pour faire trébucher celui qui y marche. Tout ce qui porte atteinte à la foi, entraîne à douter de la grâce de Dieu ou encore, détourne quelqu'un du chemin qui mène à Dieu, est « scandale ». Jésus demande de sacrifier certaines de nos idées (œil) ou de nos actions (pied, main) plutôt que de causer du mal. Jésus demande aussi d'intervenir et de porter assistance au pécheur car il est en danger de se perdre." 
Matthew18:10 « Gardez-vous de mépriser l'un de ces petits; je vous l'affirme, en effet, leurs anges se tiennent continuellement en présence de mon Père dans les cieux. [" 
Matthew18:11 Car le Fils de l'homme est venu sauver ceux qui étaient perdus.] 
Matthew18:12 « Qu'en pensez-vous? Supposons qu'un homme possède cent moutons et que l'un d'eux s'égare, ne va-t-il pas laisser les quatre-vingt-dix-neuf autres sur la colline pour partir à la recherche de celui qui s'est égaré?" 
Matthew18:13 Je vous l'affirme, s'il le retrouve, il ressent plus de joie pour ce mouton que pour les quatre-vingt-dix-neuf autres qui ne se sont pas égarés." 
Matthew18:14 De même, votre Père qui est dans les cieux ne veut pas qu'un seul de ces petits se perde. »" 
Matthew18:15 « Si ton frère se rend coupable à ton égard, va le trouver seul à seul et montre-lui sa faute. S'il t'écoute, tu auras gagné ton frère." 
Matthew18:16 Mais s'il refuse de t'écouter, prends une ou deux autres personnes avec toi, afin que, comme le dit l'Écriture, “toute affaire soit réglée sur le témoignage de deux ou trois personnes.”" 
Matthew18:17 Mais s'il refuse de les écouter, dis-le à l'Église; et s'il refuse d'écouter l'Église, considère-le comme un incroyant ou un collecteur d'impôts. Si l'un des disciples agit mal, il faut l'aider à reconnaître ses torts: d'abord en tête-à-tête, puis avec l'aide d'une plus large partie de la communauté. S'il persiste, la communauté se comportera envers lui comme envers un infidèle… vers qui on ne cesse d'aller pour qu'il se convertisse et qu'il vive." 
Matthew18:18 « Je vous le déclare, c'est la vérité: tout ce que vous exclurez sur terre sera exclu dans le ciel; tout ce que vous accueillerez sur terre sera accueilli dans le ciel." 
Matthew18:19 « Je vous déclare aussi que si deux d'entre vous, sur la terre, s'accordent pour demander quoi que ce soit dans la prière, mon Père qui est dans les cieux le leur donnera." 
Matthew18:20 Car là où deux ou trois s'assemblent en mon nom, je suis au milieu d'eux. »" 
Matthew18:21 Alors Pierre s'approcha de Jésus et lui demanda: « Seigneur, combien de fois devrai-je pardonner à mon frère s'il se rend coupable envers moi? jusqu'à sept fois? » –" 
Matthew18:22 « Non, répondit Jésus, je ne te dis pas jusqu'à sept fois, mais jusqu'à soixante-dix fois sept fois." 
Matthew18:23 C'est pourquoi, voici à quoi ressemble le Royaume des cieux: Un roi décida de régler ses comptes avec ses serviteurs." 
Matthew18:24 Il commençait à le faire, quand on lui en amena un qui lui devait une énorme somme d'argent." 
Matthew18:25 Cet homme n'avait pas de quoi rendre cet argent; alors son maître donna l'ordre de le vendre comme esclave et de vendre aussi sa femme, ses enfants et tout ce qu'il possédait, afin de rembourser ainsi la dette." 
Matthew18:26 Le serviteur se jeta à genoux devant son maître et lui dit: “Prends patience envers moi et je te paierai tout!” 
Matthew18:27 Le maître en eut pitié: il annula sa dette et le laissa partir. 
Matthew18:28 Le serviteur sortit et rencontra un de ses compagnons de service qui lui devait une très petite somme d'argent. Il le saisit à la gorge et le serrait à l'étouffer en disant: “Paie ce que tu me dois!” 
Matthew18:29 Son compagnon se jeta à ses pieds et le supplia en ces termes: “Prends patience envers moi et je te paierai!” 
Matthew18:30 Mais l'autre refusa; bien plus, il le fit jeter en prison en attendant qu'il ait payé sa dette." 
Matthew18:31 Quand les autres serviteurs virent ce qui était arrivé, ils en furent profondément attristés et allèrent tout raconter à leur maître." 
Matthew18:32 Alors le maître fit venir ce serviteur et lui dit: “Méchant serviteur! j'ai annulé toute ta dette parce que tu m'as supplié de le faire. 
Matthew18:33 Tu devais toi aussi avoir pitié de ton compagnon, comme j'ai eu pitié de toi.”" 
Matthew18:34 Le maître était fort en colère et il envoya le serviteur aux travaux forcés en attendant qu'il ait payé toute sa dette. » Complétant ce qu'il a dit sur la façon de désarmer les conflits (5.38-48), Jésus demande ici d'aller jusqu'au pardon illimité. C'est ce que Dieu fait, en toute gratuité, puisqu'il pardonne infiniment plus que nous n'aurons jamais à pardonner! La parabole de l'esclave gracié pose la question du pardon, à travers l'image d'une remise de dettes (comme dans le Notre Père, 6.12). Offenser quelqu'un, c'est comme contracter une dette envers lui. Pardonner, c'est ne plus tenir compte de cette dette, libérer d'une obligation. Ainsi agit Dieu envers ceux qui le lui demandent et qui pardonnent eux-mêmes de tout leur cœur. Dans le cas contraire, il ne pardonne pas." 
Matthew18:35 Et Jésus ajouta: « C'est ainsi que mon Père qui est au ciel vous traitera si chacun de vous ne pardonne pas à son frère de tout son cœur. » 
Matthew19:1 Quand Jésus eut achevé ces instructions, il quitta la Galilée et se rendit dans la partie de la Judée qui se trouve de l'autre côté de la rivière, le Jourdain." 
Matthew19:2 Une foule de gens l'y suivirent et il guérit leurs malades. 
Matthew19:3 Quelques Pharisiens s'approchèrent de lui pour lui tendre un piège. Ils lui demandèrent: « Notre loi permet-elle à un homme de renvoyer sa femme pour n'importe quelle raison? » 
Matthew19:4 Jésus répondit: « N'avez-vous pas lu ce que déclare l'Écriture? “Au commencement, le Créateur les fit homme et femme ”," 
Matthew19:5 puis il dit: C'est pourquoi, l'homme quittera son père et sa mère pour s'attacher à sa femme, et les deux deviendront un seul être." 
Matthew19:6 Ainsi, ils ne sont plus deux mais un seul être. Que l'homme ne sépare donc pas ce que Dieu a uni. »" 
Matthew19:7 Les Pharisiens lui demandèrent: « Pourquoi donc Moïse a-t-il commandé à l'homme de donner une attestation de divorce à sa femme quand il la renvoie? » 
Matthew19:8 Jésus répondit: « Moïse vous a permis de renvoyer vos femmes parce que vous avez le cœur dur. Mais au commencement, il n'en était pas ainsi." 
Matthew19:9 Je vous le déclare: si un homme renvoie sa femme, alors qu'elle n'a pas été infidèle, et en épouse une autre, il commet un adultère. » La loi de Moïse autorise la répudiation de la femme par son mari. Pour Jésus, cette disposition, qui tient compte de la faiblesse humaine, ne correspond pas au plan de Dieu. Le lien d'amour entre un homme et une femme est sacré; l'homme ne doit pas le briser, sauf en cas d'inconduite notoire. Jésus est conscient de la difficulté de comprendre et de vivre un tel amour. Dieu seul peut rendre capable de rester fidèle à cet idéal." 
Matthew19:10 Ses disciples lui dirent: « Si telle est la condition de l'homme par rapport à sa femme, il vaut mieux ne pas se marier. »" 
Matthew19:11 Jésus leur répondit: « Tous les hommes ne sont pas capables d'accepter cet enseignement, mais seulement ceux à qui Dieu en donne les moyens." 
Matthew19:12 Il y a différentes raisons qui empêchent les hommes de se marier: pour certains, c'est une impossibilité dès leur naissance; d'autres, les eunuques, en ont été rendus incapables par les hommes; d'autres enfin renoncent à se marier à cause du Royaume des cieux. Que celui qui peut accepter cet enseignement l'accepte! »" 
Matthew19:13 Des gens amenèrent des enfants à Jésus pour qu'il pose les mains sur eux et prie pour eux, mais les disciples leur firent des reproches." 
Matthew19:14 Jésus dit alors: « Laissez les enfants venir à moi et ne les en empêchez pas, car le Royaume des cieux appartient à ceux qui sont comme eux. »" 
Matthew19:15 Il posa les mains sur eux, puis partit de là." 
Matthew19:16 Un homme s'approcha de Jésus et lui demanda: « Maître, que dois-je faire de bon pour avoir la vie éternelle? »" 
Matthew19:17 Jésus lui dit: « Pourquoi m'interroges-tu au sujet de ce qui est bon? Un seul est bon. Si tu veux entrer dans la vie, obéis aux commandements. » –" 
Matthew19:18 « Auxquels? » demanda-t-il. Jésus répondit: « Ne commets pas de meurtre; ne commets pas d'adultère; ne vole pas; ne prononce pas de faux témoignage contre quelqu'un; 
Matthew19:19 respecte ton père et ta mère; aime ton prochain comme toi-même. » 
Matthew19:20 Le jeune homme lui dit: « J'ai obéi à tous ces commandements. Que dois-je faire encore? » – 
Matthew19:21 « Si tu veux être parfait, lui dit Jésus, va vendre tout ce que tu possèdes et donne l'argent aux pauvres, alors tu auras des richesses dans les cieux; puis viens et suis-moi. »" 
Matthew19:22 Mais quand le jeune homme entendit cela, il s'en alla tout triste, parce qu'il avait de grands biens. Le seul obstacle qui empêche cet homme, fortuné et fidèle à la Loi, de suivre Jésus est précisément son attachement à ses « grands biens ». Cette découverte le rend triste. Jésus emploie une comparaison saisissante, celle du chameau et du trou de l'aiguille (que certains identifient à un enclos dont la porte basse constituait un passage bien difficile pour le chameau). Seul Dieu peut libérer le riche de sa dépendance à l'égard de l'argent et lui rendre une totale liberté d'engagement à la suite du Christ." 
Matthew19:23 Jésus dit alors à ses disciples: « Je vous le déclare, c'est la vérité: il est difficile à un homme riche d'entrer dans le Royaume des cieux." 
Matthew19:24 Et je vous déclare encore ceci: il est difficile à un chameau de passer par le trou d'une aiguille, mais il est encore plus difficile à un riche d'entrer dans le Royaume de Dieu. »" 
Matthew19:25 Quand les disciples entendirent ces mots, ils furent très étonnés et dirent: « Mais qui donc peut être sauvé? »" 
Matthew19:26 Jésus les regarda et leur dit: « C'est impossible aux hommes, mais tout est possible à Dieu. »" 
Matthew19:27 Alors Pierre prit la parole: « Écoute, lui dit-il, nous avons tout quitté pour te suivre. Que se passera-t-il pour nous? »" 
Matthew19:28 Jésus leur dit: « Je vous le déclare, c'est la vérité: quand le Fils de l'homme siégera sur son trône glorieux dans le monde nouveau, vous, les douze qui m'avez suivi, vous siégerez également sur des trônes pour juger les douze tribus d'Israël." 
Matthew19:29 Et tous ceux qui auront quitté pour moi leurs maisons, ou leurs frères, leurs sœurs, leur père, leur mère, leurs enfants, leurs champs, recevront cent fois plus et auront part à la vie éternelle." 
Matthew19:30 Mais beaucoup qui sont maintenant les premiers seront les derniers et beaucoup qui sont maintenant les derniers seront les premiers. » Être sauvé est un don gratuit de Dieu. Ceux qui s'engagent avec Jésus pour annoncer le salut sont gratifiés d'un bonheur exaltant qui dépasse largement les renoncements auxquels ils auront consenti (Marc 10.28-31 Luc 18.28-30). Ils exerceront une responsabilité avec Jésus. Dans le Royaume de Dieu, on assistera à un complet renversement des valeurs par rapport aux trop courtes vues humaines." 
Matthew20:1 « Voici, en effet, à quoi ressemble le Royaume des cieux: Un propriétaire sortit tôt le matin afin d'engager des ouvriers pour sa vigne." 
Matthew20:2 Il convint avec eux de leur payer le salaire habituel, une pièce d'argent par jour, et les envoya travailler dans sa vigne." 
Matthew20:3 Il sortit de nouveau à neuf heures du matin et en vit d'autres qui se tenaient sur la place sans rien faire. 
Matthew20:4 Il leur dit: “Allez, vous aussi, travailler dans ma vigne et je vous donnerai un juste salaire.”" 
Matthew20:5 Et ils y allèrent. Le propriétaire sortit encore à midi, puis à trois heures de l'après-midi et fit de même." 
Matthew20:6 Enfin, vers cinq heures du soir, il sortit et trouva d'autres hommes qui se tenaient encore sur la place. Il leur demanda: “Pourquoi restez-vous ici tout le jour sans rien faire?” –" 
Matthew20:7 “Parce que personne ne nous a engagés”, répondirent-ils. Il leur dit: “Eh bien, allez, vous aussi, travailler dans ma vigne.” Selon la logique habituelle, la rétribution est proportionnelle à l'effort fourni. Mais Jésus veut montrer que Dieu donne le salut dès lors qu'on le lui demande. En agissant de la sorte, Dieu n'est pas injuste mais généreux. La parabole réprouve la jalousie de ceux qui estiment être plus méritants et qui récusent le pardon accordé à ceux qui sont nouveaux venus dans la communauté de la foi." 
Matthew20:8 « Quand vint le soir, le propriétaire de la vigne dit à son contremaître: “Appelle les ouvriers et paie à chacun son salaire. Tu commenceras par les derniers engagés et tu termineras par les premiers engagés.”" 
Matthew20:9 Ceux qui s'étaient mis au travail à cinq heures du soir vinrent alors et reçurent chacun une pièce d'argent. 
Matthew20:10 Quand ce fut le tour des premiers engagés, ils pensèrent qu'ils recevraient plus; mais on leur remit aussi à chacun une pièce d'argent." 
Matthew20:11 En la recevant, ils critiquaient le propriétaire" 
Matthew20:12 et disaient: “Ces ouvriers engagés en dernier n'ont travaillé qu'une heure et tu les as payés comme nous qui avons supporté la fatigue d'une journée entière de travail sous un soleil brûlant!” 
Matthew20:13 Mais le propriétaire répondit à l'un d'eux: “Mon ami, je ne te cause aucun tort. Tu as convenu avec moi de travailler pour une pièce d'argent par jour, n'est-ce pas?" 
Matthew20:14 Prends donc ton salaire et va-t'en. Je veux donner à ce dernier engagé autant qu'à toi. 
Matthew20:15 N'ai-je pas le droit de faire ce que je veux de mon argent? Ou bien es-tu jaloux parce que je suis bon?” 
Matthew20:16 Ainsi, ajouta Jésus, ceux qui sont les derniers seront les premiers et ceux qui sont les premiers seront les derniers. »" 
Matthew20:17 Jésus se rendait à Jérusalem. Il prit les douze disciples à part et leur dit, tout en marchant:" 
Matthew20:18 « Écoutez, nous montons à Jérusalem, où le Fils de l'homme sera livré aux chefs des prêtres et aux maîtres de la loi. Ils le condamneront à mort" 
Matthew20:19 et le livreront aux païens, qui se moqueront de lui, le frapperont à coups de fouet et le cloueront sur une croix. Et le troisième jour, il reviendra de la mort à la vie. » Lorsque Jésus monte à Jérusalem, il est en chemin vers la totale dépossession de lui-même qui ira jusqu'à sa mort et sa résurrection." 
Matthew20:20 Alors la femme de Zébédée s'approcha de Jésus avec ses deux fils; elle s'inclina devant lui pour lui demander une faveur. 
Matthew20:21 « Que désires-tu? » lui dit Jésus. Elle lui répondit: « Promets-moi que mes deux fils que voici siégeront l'un à ta droite et l'autre à ta gauche quand tu seras roi. » – 
Matthew20:22 « Vous ne savez pas ce que vous demandez, répondit Jésus. Pouvez-vous boire la coupe de douleur que je vais boire? » – « Nous le pouvons », lui répondirent-ils." 
Matthew20:23 « Vous boirez en effet ma coupe, leur dit Jésus. Mais ce n'est pas à moi de décider qui siégera à ma droite et à ma gauche; ces places sont à ceux pour qui mon Père les a préparées. » La demande de la mère de Jacques et Jean est aux antipodes de l'enseignement de Jésus. Celui qui veut être grand doit se faire serviteur et être prêt à souffrir (« boire la coupe »). Comme les autres disciples ne comprennent pas davantage, Jésus explique clairement que l'ambition de commander et de se faire servir n'a rien à voir avec sa conception du service. C'est en acceptant de donner sa vie qu'il libérera beaucoup de gens de leur fausse conception du pouvoir. Sera grand celui qui marchera sur ses traces." 
Matthew20:24 Quand les dix autres disciples entendirent cela, ils s'indignèrent contre les deux frères." 
Matthew20:25 Alors Jésus les appela tous et dit: « Vous savez que les chefs des peuples les commandent en maîtres et que les grands personnages leur font sentir leur pouvoir. 
Matthew20:26 Mais cela ne doit pas se passer ainsi parmi vous. Au contraire, si l'un de vous veut être grand, il doit être votre serviteur," 
Matthew20:27 et si l'un de vous veut être le premier, il doit être votre esclave:" 
Matthew20:28 c'est ainsi que le Fils de l'homme n'est pas venu pour se faire servir, mais il est venu pour servir, et donner sa vie comme rançon pour libérer une multitude de gens. »" 
Matthew20:29 Lorsqu'ils sortirent de Jéricho, une grande foule suivit Jésus." 
Matthew20:30 Deux aveugles qui étaient assis au bord du chemin entendirent que Jésus passait; ils se mirent alors à crier: « Maître, Fils de David, aie pitié de nous! »" 
Matthew20:31 La foule leur faisait des reproches pour qu'ils se taisent, mais ils criaient encore plus fort: « Maître, Fils de David, aie pitié de nous! »" 
Matthew20:32 Jésus s'arrêta, les appela et leur demanda: « Que voulez-vous que je fasse pour vous? »" 
Matthew20:33 Ils lui répondirent: « Maître, fais que nos yeux puissent voir. »" 
Matthew20:34 Jésus eut pitié d'eux et toucha leurs yeux; aussitôt, les deux hommes purent voir, et ils le suivirent. Comme en d'autres occasions (Luc 18.41 Jean 5.6), Jésus demande à ceux qui espèrent un miracle de confirmer clairement leur volonté d'en être l'objet. Exprimer clairement une attente dans la foi est parfois un préalable important à une intervention de Dieu" 
Matthew21:1 Quand ils approchèrent de Jérusalem et arrivèrent près du village de Bethfagé, sur le mont des Oliviers, Jésus envoya en avant deux des disciples:" 
Matthew21:2 « Allez au village qui est là devant vous, leur dit-il. Vous y trouverez tout de suite une ânesse attachée et son ânon avec elle. Détachez-les et amenez-les-moi." 
Matthew21:3 Si l'on vous dit quelque chose, répondez: “Le Seigneur en a besoin.” Et aussitôt on les laissera partir. » Jésus organise son entrée à Jérusalem de manière à montrer qu'il vient en roi plein de douceur et d'humilité. D'où ce choix original d'un ânon et d'une ânesse (Zach 9.9-10), et non pas d'un cheval, monture guerrière. Jésus avance au milieu des pèlerins qui connaissent sa réputation et qui lui font un triomphe. Les acclamations joyeuses de la foule donnent aux gens de Jérusalem deux informations importantes à propos de Jésus: il est le prophète de Nazareth en Galilée et il est le Fils de David « qui vient au nom du Seigneur » (v. 9)." 
Matthew21:4 Cela arriva afin que se réalisent ces paroles du prophète: 
Matthew21:5 « Dites à la population de Sion: Regarde, ton roi vient à toi, plein de douceur, monté sur une ânesse, et sur un ânon, le petit d'une ânesse. »" 
Matthew21:6 Les disciples partirent donc et firent ce que Jésus leur avait ordonné. 
Matthew21:7 Ils amenèrent l'ânesse et l'ânon, posèrent leurs manteaux sur eux et Jésus s'assit dessus." 
Matthew21:8 Une grande foule de gens étendirent leurs manteaux sur le chemin; d'autres coupaient des branches aux arbres et les mettaient sur le chemin. 
Matthew21:9 Les gens qui marchaient devant Jésus et ceux qui le suivaient criaient: « Gloire au Fils de David! Que Dieu bénisse celui qui vient au nom du Seigneur! Gloire à Dieu dans les cieux! » 
Matthew21:10 Quand Jésus entra dans Jérusalem, toute la population se mit à s'agiter. « Qui est cet homme? » demandait-on." 
Matthew21:11 « C'est le prophète Jésus, de Nazareth en Galilée », répondaient les gens." 
Matthew21:12 Jésus entra dans le temple et chassa tous ceux qui vendaient ou qui achetaient à cet endroit; il renversa les tables des changeurs d'argent et les sièges des vendeurs de pigeons. 
Matthew21:13 Puis il leur dit: « Dans les Écritures, Dieu déclare: “On appellera ma maison maison de prière.” Mais vous, ajouta-t-il, vous en faites une caverne de voleurs! » En se référant à Jérémie (Jér 7.8-11), Jésus désapprouve un culte purement rituel où l'homme achète les faveurs de Dieu tout en continuant à vivre comme il l'entend. Or, le temple, comme centre de pèlerinage, est devenu un lieu de commerce et de profit dont une grande partie de la population de Jérusalem tire sa prospérité. S'en prendre à ce système, c'est menacer toute l'organisation économique de la capitale." 
Matthew21:14 Des aveugles et des boiteux s'approchèrent de Jésus dans le temple et il les guérit. 
Matthew21:15 Les chefs des prêtres et les maîtres de la loi s'indignèrent quand ils virent les actions étonnantes qu'il accomplissait et les enfants qui criaient dans le temple: « Gloire au Fils de David! » 
Matthew21:16 Ils dirent alors à Jésus: « Entends-tu ce qu'ils disent? » – « Oui, leur répondit Jésus. N'avez-vous jamais lu ce passage de l'Écriture: “Tu as fait en sorte que même des enfants et des bébés te louent ”? »" 
Matthew21:17 Puis il les quitta et sortit de la ville pour se rendre à Béthanie où il passa la nuit. 
Matthew21:18 Le lendemain matin, tandis qu'il revenait en ville, Jésus eut faim." 
Matthew21:19 Il vit un figuier au bord du chemin et s'en approcha, mais il n'y trouva que des feuilles. Il dit alors au figuier: « Tu ne porteras plus jamais de fruit! » Aussitôt, le figuier devint tout sec." 
Matthew21:20 Les disciples virent cela et furent remplis d'étonnement. Ils demandèrent à Jésus: « Comment ce figuier est-il devenu tout sec en un instant? » 
Matthew21:21 Jésus leur répondit: « Je vous le déclare, c'est la vérité: si vous avez de la foi et si vous ne doutez pas, non seulement vous pourrez faire ce que j'ai fait à ce figuier, mais vous pourrez même dire à cette colline: “Ote-toi de là et jette-toi dans la mer”, et cela arrivera." 
Matthew21:22 Si vous croyez, vous recevrez tout ce que vous demanderez dans la prière. » Le figuier est volontiers considéré comme symbole du peuple d'Israël. Dans certaines régions, cet arbre peut porter des fruits avant que ne poussent les feuilles. Même si ce n'était pas la saison des figues, comme le précise Marc (11.13), un arbre feuillu pouvait donner à penser qu'il portait du fruit. Le geste symbolique de Jésus veut signifier que le peuple d'Israël a toutes les apparences de la piété mais qu'il n'en porte pas les fruits. Aux disciples, stupéfaits par ce qu'ils viennent de voir, Jésus rappelle que la prière doit être portée par la foi et la conviction pour que Dieu l'exauce (Jean 14.11-14)." 
Matthew21:23 Jésus entra dans le temple et se mit à enseigner; les chefs des prêtres et les anciens du peuple juif s'approchèrent alors et lui demandèrent: « De quel droit fais-tu ces choses? Qui t'a donné autorité pour cela? » 
Matthew21:24 Jésus leur répondit: « Je vais vous poser à mon tour une question, une seule; si vous me donnez une réponse, alors je vous dirai de quel droit je fais ces choses." 
Matthew21:25 Qui a envoyé Jean baptiser? Est-ce Dieu ou les hommes? » Mais ils se mirent à discuter entre eux et se dirent: « Si nous répondons: “C'est Dieu qui l'a envoyé”, il nous demandera: “Pourquoi donc n'avez-vous pas cru Jean?”" 
Matthew21:26 Mais si nous disons: “Ce sont les hommes qui l'ont envoyé”, nous avons à craindre la foule, car tous pensent que Jean était un prophète. »" 
Matthew21:27 Alors ils répondirent à Jésus: « Nous ne savons pas. » – « Eh bien, répliqua-t-il, moi non plus, je ne vous dirai pas de quel droit je fais ces choses. » Les chefs religieux semblent bien remplir leur tâche de gardiens de la foi. Ils demandent à Jésus au nom de qui il prononce ses discours et accomplit ses miracles. Jésus les renvoie alors à leur attitude à l'égard de Jean-Baptiste, cet authentique prophète qu'ils n'ont pourtant pas accrédité." 
Matthew21:28 « Que pensez-vous de ceci? ajouta Jésus. Un homme avait deux fils. Il s'adressa au premier et lui dit: “Mon enfant, va travailler aujourd'hui dans la vigne.” –" 
Matthew21:29 “Non, je ne veux pas”, répondit-il; mais, plus tard, il changea d'idée et se rendit à la vigne." 
Matthew21:30 Le père adressa la même demande à l'autre fils. Celui-ci lui répondit: “Oui, père, j'y vais”, mais il n'y alla pas." 
Matthew21:31 Lequel des deux a fait la volonté de son père? » – « Le premier », répondirent-ils. Jésus leur dit alors: « Je vous le déclare, c'est la vérité: les collecteurs d'impôts et les prostituées vous précèdent dans le Royaume de Dieu." 
Matthew21:32 Car Jean-Baptiste est venu à vous en vous montrant le juste chemin et vous ne l'avez pas cru; mais les collecteurs d'impôts et les prostituées l'ont cru. Et même après avoir vu cela, vous n'avez pas changé intérieurement pour croire en lui. » La courte parabole des deux fils permet à Jésus de reprendre son réquisitoire contre le faux comportement religieux qui consiste à dire « oui » à Dieu et à ne rien faire. Dieu préfère ceux qui commencent par dire « non », qui s'en repentent et accomplissent finalement la volonté du père. Repentance et foi – c'était déjà le message de Jean-Baptiste – voilà l'attitude qui plaît à Dieu. Ce qu'il ne supporte pas, c'est la désobéissance camouflée en belle promesse." 
Matthew21:33 « Écoutez une autre parabole: Il y avait un propriétaire qui planta une vigne; il l'entoura d'un mur, y creusa la roche pour le pressoir à raisin et bâtit une tour de garde. Ensuite, il loua la vigne à des ouvriers vignerons et partit en voyage." 
Matthew21:34 Quand vint le moment de récolter le raisin, il envoya ses serviteurs aux ouvriers vignerons pour recevoir sa récolte." 
Matthew21:35 Mais les vignerons saisirent ses serviteurs, battirent l'un, assassinèrent l'autre et tuèrent un troisième à coups de pierres." 
Matthew21:36 Alors le propriétaire envoya d'autres serviteurs, en plus grand nombre que la première fois, mais les vignerons les traitèrent de la même façon." 
Matthew21:37 Finalement, il leur envoya son fils en pensant: “Ils auront du respect pour mon fils.”" 
Matthew21:38 Mais quand les vignerons virent le fils, ils se dirent entre eux: “Voici le futur héritier! Allons, tuons-le et nous aurons sa propriété!”" 
Matthew21:39 Ils le saisirent donc, le jetèrent hors de la vigne et le tuèrent. Jésus se désigne évidemment comme le fils promis à la mort dans cette sombre histoire. Il subira le même sort que les prophètes d'Israël avant lui. Mais qui sont ces vignerons indignes? Certains membres influents du clergé de Jérusalem s'y reconnaissent: ils trament un complot contre Jésus (v. 45). Jésus annonce la venue d'autres vignerons, qui permettront à la vigne (le peuple de Dieu) de porter enfin les fruits espérés (v. 43). L'apôtre Paul met en évidence ces deux attitudes: certains ont su accueillir Jésus, d'autres ont refusé (Rom 9–10). Pierre fera de même en reprenant la comparaison de la pierre, rejetée ou choisie par les maçons (Ps 118.22 1 Pi 2.4-10)." 
Matthew21:40 « Eh bien, quand le propriétaire de la vigne viendra, que fera-t-il à ces vignerons? » demanda Jésus." 
Matthew21:41 Ils lui répondirent: « Il mettra à mort sans pitié ces criminels et louera la vigne à d'autres vignerons, qui lui remettront la récolte au moment voulu. »" 
Matthew21:42 Puis Jésus leur dit: « N'avez-vous jamais lu ce que déclare l'Écriture? “La pierre que les bâtisseurs avaient rejetée est devenue la pierre principale. Cela vient du Seigneur, pour nous, c'est une merveille!”" 
Matthew21:43 « C'est pourquoi, ajouta Jésus, je vous le déclare: le Royaume de Dieu vous sera enlevé pour être confié à un peuple qui en produira les fruits. [" 
Matthew21:44 Celui qui tombera sur cette pierre s'y brisera; et si la pierre tombe sur quelqu'un, elle le réduira en poussière.] »" 
Matthew21:45 Les chefs des prêtres et les Pharisiens entendirent les paraboles de Jésus et comprirent qu'il parlait d'eux. 
Matthew21:46 Ils cherchèrent alors un moyen de l'arrêter, mais ils eurent peur de la foule qui considérait Jésus comme un prophète." 
Matthew22:1 Jésus utilisa de nouveau des paraboles pour parler à ses auditeurs. Il leur dit: 
Matthew22:2 « Voici à quoi ressemble le Royaume des cieux: Un roi organisa un repas pour le mariage de son fils. 
Matthew22:3 Il envoya ses serviteurs appeler les invités pour ce repas, mais ils ne voulurent pas venir." 
Matthew22:4 Il envoya alors d'autres serviteurs avec cet ordre: “Dites aux invités: Mon repas est préparé maintenant, mes taureaux et mes bêtes grasses sont tués, tout est prêt. Venez au repas de mariage!”" 
Matthew22:5 Mais les invités ne s'en soucièrent pas et s'en allèrent à leurs affaires: l'un à son champ, l'autre à son commerce;" 
Matthew22:6 les autres saisirent les serviteurs, les maltraitèrent et les tuèrent." 
Matthew22:7 Le roi se mit en colère: il envoya ses soldats tuer ces assassins et incendier leur ville. 
Matthew22:8 Puis il dit à ses serviteurs: “Le repas de mariage est prêt, mais les invités ne le méritaient pas." 
Matthew22:9 Allez donc dans les principales rues et invitez au repas tous ceux que vous pourrez trouver.” 
Matthew22:10 Les serviteurs s'en allèrent dans les rues et rassemblèrent tous ceux qu'ils trouvèrent, les mauvais comme les bons; et ainsi, la salle de fête se remplit de monde." 
Matthew22:11 Le roi entra alors pour voir les invités et il aperçut un homme qui ne portait pas de costume de fête. 
Matthew22:12 Il lui demanda: “Mon ami, comment es-tu entré ici sans costume de fête?” Mais l'homme ne répondit rien." 
Matthew22:13 Alors le roi dit aux serviteurs: “Liez-lui les pieds et les mains et jetez-le dehors, dans le noir. C'est là qu'il pleurera et grincera des dents.”" 
Matthew22:14 En effet, ajouta Jésus, beaucoup sont invités, mais peu sont admis. » Des invités qui se désistent et qui sont remplacés par des passants! Un convive qui est venu sans endosser à l'entrée le vêtement offert, comme c'était la coutume en Orient, et qui se fait expulser sans ménagement! La parabole nous renvoie aux noces de Dieu avec l'humanité. Sont admis ceux qui font l'effort de venir et de se changer en prenant le « vêtement de salut » (És 25.6 55.1-3 61.10 Gal 3.27 Éph 4.24 Apoc 19.5-8)." 
Matthew22:15 Les Pharisiens allèrent alors tenir conseil pour décider comment ils pourraient prendre Jésus au piège par une question. 
Matthew22:16 Ils envoyèrent ensuite quelques-uns de leurs disciples et quelques membres du parti d'Hérode dire à Jésus: « Maître, nous savons que tu dis la vérité: tu enseignes la vérité sur la conduite que Dieu demande; tu n'as pas peur de ce que pensent les autres et tu ne tiens pas compte de l'apparence des gens." 
Matthew22:17 Dis-nous donc ce que tu penses de ceci: notre loi permet-elle ou non de payer des impôts à l'empereur romain? » 
Matthew22:18 Mais Jésus connaissait leurs mauvaises intentions; il leur dit alors: « Hypocrites, pourquoi me tendez-vous un piège?" 
Matthew22:19 Montrez-moi l'argent qui sert à payer l'impôt. » Ils lui présentèrent une pièce d'argent," 
Matthew22:20 et Jésus leur demanda: « Ce visage et ce nom gravés ici, de qui sont-ils? » –" 
Matthew22:21 « De l'empereur », répondirent-ils. Alors Jésus leur dit: « Payez donc à l'empereur ce qui lui appartient, et à Dieu ce qui lui appartient. »" 
Matthew22:22 Quand ils entendirent cette réponse, ils furent remplis d'étonnement. Ils le laissèrent et s'en allèrent. Mieux connue sous sa forme devenue proverbe « Il faut rendre à César ce qui est à César », la réponse de Jésus mérite d'être méditée en entier. Il s'agit aussi de rendre à Dieu ce qui lui appartient, c'est-à-dire notre être tout entier, créé « à l'image de Dieu » (Gen 1.27), en vue de lui ressembler et de lui faire honneur. Ce devrait être la première préoccupation du croyant." 
Matthew22:23 Le même jour, quelques Sadducéens vinrent auprès de Jésus. – Ce sont eux qui affirment qu'il n'y a pas de résurrection. – Ils l'interrogèrent" 
Matthew22:24 de la façon suivante: « Maître, voici ce que Moïse a déclaré: “Si un homme meurt sans avoir eu d'enfants, son frère doit épouser la veuve pour donner des descendants à celui qui est mort.”" 
Matthew22:25 Or, il y avait parmi nous sept frères. Le premier se maria, mourut sans avoir eu d'enfants et laissa ainsi sa veuve à son frère." 
Matthew22:26 Il en fut de même pour le deuxième frère, puis pour le troisième et pour tous les sept." 
Matthew22:27 Après eux tous, la femme mourut aussi." 
Matthew22:28 Au jour où les morts se relèveront, duquel des sept sera-t-elle donc la femme? Car ils l'ont tous eue comme épouse! »" 
Matthew22:29 Jésus leur répondit: « Vous vous trompez parce que vous ne connaissez ni les Écritures, ni la puissance de Dieu." 
Matthew22:30 En effet, quand les morts se relèveront, les hommes et les femmes ne se marieront pas, mais ils vivront comme les anges dans le ciel." 
Matthew22:31 Pour ce qui est de se relever d'entre les morts, n'avez-vous jamais lu ce que Dieu vous a déclaré? Il a dit:" 
Matthew22:32 “Je suis le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de Jacob.” Dieu, ajouta Jésus, est le Dieu des vivants, et non des morts. »" 
Matthew22:33 Tous ceux qui l'avaient entendu étaient impressionnés par son enseignement. Des Sadducéens, qui ne croyaient pas à la résurrection, imaginent une situation saugrenue, conséquence inattendue de la loi du lévirat (Deut 25.5-6). Leur intention est de disqualifier Jésus, mais il ne tombe pas dans le piège: la vie éternelle n'est pas du même ordre que la vie terrestre, ni pour ce qui est de l'engendrement humain, ni pour ce qui est du mariage. Quant à la puissance de Dieu, elle a déjà donné vie éternelle à Abraham, Isaac et Jacob. Devant les Sadducéens, Paul affirmera la même foi en la résurrection (Act 23.6-9)." 
Matthew22:34 Quand les Pharisiens apprirent que Jésus avait réduit au silence les Sadducéens, ils se réunirent." 
Matthew22:35 Et l'un d'eux, un maître de la loi, voulut lui tendre un piège; il lui demanda:" 
Matthew22:36 « Maître, quel est le plus grand commandement de la loi? » Les docteurs de la loi avaient identifié six cent treize commandements pour conduire la vie sociale et religieuse. La question posée à Jésus ressemble à un piège. Elle vise à montrer qu'il n'est pas un spécialiste de ces questions juridiques. La réponse de Jésus les surprend par sa brièveté. Il résume la loi à deux exigences: aimer Dieu et son prochain, tout le reste en découle." 
Matthew22:37 Jésus lui répondit: « “Tu dois aimer le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, de toute ton âme et de toute ton intelligence.”" 
Matthew22:38 C'est là le commandement le plus grand et le plus important. 
Matthew22:39 Et voici le second commandement, qui est d'une importance semblable: “Tu dois aimer ton prochain comme toi-même.”" 
Matthew22:40 Toute la loi de Moïse et tout l'enseignement des prophètes dépendent de ces deux commandements. » 
Matthew22:41 Les Pharisiens se trouvaient réunis et Jésus leur posa cette question: 
Matthew22:42 « Que pensez-vous du Messie? De qui est-il le descendant? » – « Il est le descendant de David », lui répondirent-ils." 
Matthew22:43 Jésus leur dit: « Comment donc David, guidé par le Saint-Esprit, a-t-il pu l'appeler “Seigneur”? Car David a dit: Jésus embarrasse les Pharisiens par sa lecture particulière du Psaume 110. Le roi David semble y affirmer que son descendant, le Messie, est en même temps son Seigneur, un terme réservé à Dieu. Le Messie sera donc dépositaire de l'autorité même de Dieu. On perçoit à quel point l'identité du Messie, fils de David, Fils de l'homme ou Fils de Dieu, faisait problème au 1 siècle." 
Matthew22:44 “Le Seigneur Dieu a déclaré à mon Seigneur: Viens siéger à ma droite, je veux contraindre tes ennemis à passer sous tes pieds.”" 
Matthew22:45 « Si donc David l'appelle “Seigneur”, comment le Messie peut-il être aussi descendant de David? »" 
Matthew22:46 Aucun d'eux ne put lui répondre un seul mot et, à partir de ce jour, personne n'osa plus lui poser de questions." 
Matthew23:1 Alors Jésus s'adressa à toute la foule, ainsi qu'à ses disciples:" 
Matthew23:2 « Les maîtres de la loi et les Pharisiens, dit-il, sont chargés d'expliquer la loi de Moïse." 
Matthew23:3 Vous devez donc leur obéir et accomplir tout ce qu'ils vous disent; mais n'imitez pas leur façon d'agir, car ils ne mettent pas en pratique ce qu'ils enseignent." 
Matthew23:4 Ils attachent de lourds fardeaux, difficiles à porter, et les mettent sur les épaules des hommes; mais eux-mêmes refusent de bouger un doigt pour les aider à remuer ces fardeaux." 
Matthew23:5 Ils accomplissent toutes leurs œuvres de façon que les hommes les remarquent. Ainsi, pour les paroles sacrées qu'ils portent au front ou au bras, ils ont des étuis particulièrement grands; les franges de leurs manteaux sont exceptionnellement larges." 
Matthew23:6 Ils aiment les places d'honneur dans les grands repas et les sièges les plus en vue dans les synagogues; 
Matthew23:7 ils aiment à recevoir des salutations respectueuses sur les places publiques et à être appelés “Maître” par les gens. 
Matthew23:8 Mais vous, ne vous faites pas appeler “Maître”, car vous êtes tous frères et vous n'avez qu'un seul Maître." 
Matthew23:9 N'appelez personne sur la terre votre “Père”, car vous n'avez qu'un seul Père, celui qui est au ciel." 
Matthew23:10 Ne vous faites pas non plus appeler “Chef”, car vous n'avez qu'un seul Chef, le Messie." 
Matthew23:11 Le plus grand parmi vous doit être votre serviteur. 
Matthew23:12 Celui qui s'élève sera abaissé, mais celui qui s'abaisse sera élevé. » Jésus dénonce ici le comportement de ceux qui donnent des leçons de bonne conduite, sans mettre en pratique ce qu'ils enseignent, qui cherchent d'abord les honneurs, les titres et les avantages pour se mettre au-dessus des autres. Or, Dieu seul est Père, un seul enseigne et guide, le Messie. Tous les humains sont égaux, frères et serviteurs, aucun ne doit chercher à dominer." 
Matthew23:13 « Malheur à vous, maîtres de la loi et Pharisiens, hypocrites! Vous fermez la porte du Royaume des cieux devant les hommes; vous n'y entrez pas vous-mêmes et vous ne laissez pas entrer ceux qui le désirent. Les « béatitudes » (5.1-11) étaient au nombre de huit, toutes introduites par le mot « heureux! ». Les invectives de Jésus contre les hypocrites religieux sont ici aussi au nombre de huit et commencent par le mot « malheureux! ». Jésus leur reproche leur aveuglement spirituel (v. 16, 17, 19, 24, 26) car ils refusent la lumière venue de lui. Personne n'est jamais à l'abri du risque d'aveuglement et d'intolérance qui peut conduire à demander ou à donner la mort. Jésus cite la première et la dernière victime selon les Écritures bibliques (Abel en Gen 4.8-10 et Zacharie en 2 Chron 24.20-22). Le désir de meurtre contre les justes existe depuis les origines de l'humanité: Satan en est l'initiateur, homicide et père du mensonge (Jean 8.44). Jésus ne voit aucune raison pour que sa génération échappe à cette logique meurtrière. Il voit déjà le complot se mettre en place autour de lui. [" 
Matthew23:14 « Malheur à vous, maîtres de la loi et Pharisiens, hypocrites! Vous prenez aux veuves tout ce qu'elles possèdent et, en même temps, vous faites de longues prières pour vous faire remarquer. C'est pourquoi vous serez jugés d'autant plus sévèrement!]" 
Matthew23:15 « Malheur à vous, maîtres de la loi et Pharisiens, hypocrites! Vous voyagez partout sur terre et sur mer pour gagner un seul converti, et quand vous l'avez gagné vous le rendez digne de l'enfer deux fois plus que vous." 
Matthew23:16 « Malheur à vous, conducteurs aveugles! Vous dites: “Si quelqu'un jure par le temple, il n'est pas engagé par ce serment; mais s'il jure par l'or du temple, il est engagé.”" 
Matthew23:17 Insensés, aveugles! Qu'est-ce qui a le plus d'importance: l'or, ou le temple qui rend cet or sacré?" 
Matthew23:18 Vous dites aussi: “Si quelqu'un jure par l'autel, il n'est pas engagé par ce serment; mais s'il jure par l'offrande qui se trouve sur l'autel, il est engagé.”" 
Matthew23:19 Aveugles! Qu'est-ce qui a le plus d'importance: l'offrande, ou l'autel qui rend cette offrande sacrée?" 
Matthew23:20 Celui donc qui jure par l'autel jure par l'autel et par tout ce qui se trouve dessus; 
Matthew23:21 celui qui jure par le temple jure par le temple et par Dieu qui l'habite; 
Matthew23:22 celui qui jure par le ciel jure par le trône de Dieu et par Dieu qui y siège. 
Matthew23:23 « Malheur à vous, maîtres de la loi et Pharisiens, hypocrites! Vous donnez à Dieu le dixième de plantes comme la menthe, le fenouil et le cumin, mais vous négligez les enseignements les plus importants de la loi, tels que la justice, la bonté et la fidélité: c'est pourtant là ce qu'il fallait pratiquer, sans négliger le reste." 
Matthew23:24 Conducteurs aveugles! Vous filtrez votre boisson pour en éliminer un moustique, mais vous avalez un chameau!" 
Matthew23:25 « Malheur à vous, maîtres de la loi et Pharisiens, hypocrites! Vous nettoyez l'extérieur de la coupe et du plat, mais l'intérieur reste rempli du produit de vos vols et de vos mauvais désirs." 
Matthew23:26 Pharisien aveugle! Nettoie d'abord l'intérieur de la coupe et alors l'extérieur deviendra également propre. 
Matthew23:27 « Malheur à vous, maîtres de la loi et Pharisiens, hypocrites! Vous ressemblez à des tombeaux blanchis qui paraissent beaux à l'extérieur mais qui, à l'intérieur, sont pleins d'ossements de morts et de toute sorte de pourriture." 
Matthew23:28 Vous de même, extérieurement vous donnez à tout le monde l'impression que vous êtes fidèles à Dieu, mais intérieurement vous êtes pleins d'hypocrisie et de mal." 
Matthew23:29 « Malheur à vous, maîtres de la loi et Pharisiens, hypocrites! Vous construisez de belles tombes pour les prophètes, vous décorez les tombeaux des hommes justes," 
Matthew23:30 et vous dites: “Si nous avions vécu au temps de nos ancêtres, nous n'aurions pas été leurs complices pour tuer les prophètes.”" 
Matthew23:31 Ainsi, vous reconnaissez vous-mêmes que vous êtes les descendants de ceux qui ont assassiné les prophètes." 
Matthew23:32 Eh bien, continuez, achevez ce que vos ancêtres ont commencé!" 
Matthew23:33 Serpents, bande de vipères! Comment pensez-vous éviter d'être condamnés à l'enfer?" 
Matthew23:34 C'est pourquoi, écoutez: je vais vous envoyer des prophètes, des sages et de vrais maîtres de la loi. Vous tuerez les uns, vous en clouerez d'autres sur des croix, vous en frapperez d'autres encore à coups de fouet dans vos synagogues et vous les poursuivrez de ville en ville." 
Matthew23:35 Et alors, c'est sur vous que retomberont les conséquences de tous les meurtres commis contre des innocents depuis le meurtre d'Abel le juste jusqu'à celui de Zacharie, fils de Barachie, que vous avez assassiné entre le sanctuaire et l'autel." 
Matthew23:36 Je vous le déclare, c'est la vérité: les conséquences de tous ces meurtres retomberont sur les gens d'aujourd'hui! »" 
Matthew23:37 « Jérusalem, Jérusalem, toi qui mets à mort les prophètes et tues à coups de pierres ceux que Dieu t'envoie! Combien de fois ai-je désiré rassembler tes habitants auprès de moi comme une poule rassemble ses poussins sous ses ailes, mais vous ne l'avez pas voulu!" 
Matthew23:38 Eh bien, votre maison va être complètement abandonnée." 
Matthew23:39 En effet, je vous le déclare: dès maintenant vous ne me verrez plus jusqu'à ce que vous disiez: “Que Dieu bénisse celui qui vient au nom du Seigneur!” » Le contraste de ce passage avec le précédent est significatif. Autant le réquisitoire prononcé par Jésus à l'égard des hypocrites est sévère, autant sa sollicitude pour son peuple et pour Jérusalem est sans limite. Le jour vient où le Seigneur changera la mentalité de son peuple et le conduira à une vraie repentance (Zach 12.10)." 
Matthew24:1 Jésus sortit du temple et, tandis qu'il s'en allait, ses disciples s'approchèrent de lui pour lui faire remarquer les constructions du temple." 
Matthew24:2 Alors Jésus prit la parole et leur dit: « Vous voyez tout cela? Je vous le déclare, c'est la vérité: il ne restera pas ici une seule pierre posée sur une autre; tout sera renversé. » Le prophète Jérémie faillit être exécuté pour avoir annoncé la ruine du temple de Jérusalem (Jér 26.1-19). La même proclamation prononcée par Jésus, sera reprise comme le principal chef d'accusation lors de son procès (26.60 27.40). L'apocalyptique désigne un genre littéraire qui s'est développé dans des époques de persécution et d'oppression, notamment à partir de 170 avant J.-C., où le roi syrien Antiochus IV Épiphane installa la statue de Zeus dans le temple de Jérusalem. La plupart des apocalypses qui ont foisonné à cette époque sont dites apocryphes (d'un mot grec qui signifie « caché »), parce que leur origine a été jugée douteuse par les responsables du judaïsme au 1 siècle et qu'elles n'ont donc pas trouvé place dans la liste des livres considérés comme inspirés. Certains passages de la Bible (Joël 2 Ézék 36–39 Zach 12–14 Dan 9–12 Matt 24 Apoc) empruntent néanmoins à ce style apocalyptique, marqué par le conflit majeur entre le monde présent, dominé par Satan, et le monde futur où Dieu règnera sans partage. La charnière entre ces deux mondes est le plus souvent appelé le « Jour du Seigneur », occasion du jugement et de la destruction des puissances mauvaises. Écrits pour réconforter les croyants fidèles qui résistent au sein d'un monde hostile, les textes apocalyptiques utilisent un langage codé et recourent fréquemment à la symbolique des nombres et des images." 
Matthew24:3 Jésus s'était assis au mont des Oliviers. Ses disciples s'approchèrent alors de lui en particulier et lui demandèrent: « Dis-nous quand cela se passera, et quel signe indiquera le moment de ta venue et de la fin du monde. »" 
Matthew24:4 Jésus leur répondit: « Faites attention que personne ne vous trompe. 
Matthew24:5 Car beaucoup d'hommes viendront en usant de mon nom et diront: “Je suis le Messie!” Et ils tromperont quantité de gens. 
Matthew24:6 Vous allez entendre le bruit de guerres proches et des nouvelles sur des guerres lointaines; ne vous laissez pas effrayer: il faut que cela arrive, mais ce ne sera pas encore la fin de ce monde." 
Matthew24:7 Un peuple combattra contre un autre peuple, et un royaume attaquera un autre royaume; il y aura des famines et des tremblements de terre dans différentes régions." 
Matthew24:8 Tous ces événements seront comme les premières douleurs de l'accouchement. 
Matthew24:9 Alors des hommes vous livreront pour qu'on vous tourmente et l'on vous mettra à mort. Tous les peuples vous haïront à cause de moi. 
Matthew24:10 En ce temps-là, beaucoup abandonneront la foi; ils se trahiront et se haïront les uns les autres." 
Matthew24:11 De nombreux faux prophètes apparaîtront et tromperont beaucoup de gens. 
Matthew24:12 Le mal se répandra à tel point que l'amour d'un grand nombre de personnes se refroidira. 
Matthew24:13 Mais celui qui tiendra bon jusqu'à la fin sera sauvé. 
Matthew24:14 Cette Bonne Nouvelle du Royaume sera annoncée dans le monde entier pour que le témoignage en soit présenté à tous les peuples. Et alors viendra la fin. » Le discours sur les derniers temps et sur l'avènement du Christ comporte plus d'avertissements aux disciples que de réponses à leurs questions sur les échéances de l'histoire. La fin de ce monde a commencé dès la mort et la résurrection de Jésus, car ces événements constituent le dernier mot de Dieu pour le salut de l'humanité. Ainsi le temps qui précède l'écroulement de ce monde est marqué par des faits significatifs: la multiplication des séductions et des déviations spirituelles, les souffrances et les persécutions, les épreuves et les reniements, mais aussi la persévérance et le témoignage universel rendu à l'Évangile." 
Matthew24:15 « Vous verrez celui qu'on appelle “l'Horreur abominable”, dont le prophète Daniel a parlé; il sera placé dans le lieu saint. – Que celui qui lit comprenne bien cela! –" 
Matthew24:16 Alors, ceux qui seront en Judée devront s'enfuir vers les montagnes;" 
Matthew24:17 celui qui sera sur la terrasse de sa maison ne devra pas descendre pour prendre ses affaires à l'intérieur; 
Matthew24:18 et celui qui sera dans les champs ne devra pas retourner chez lui pour emporter son manteau. 
Matthew24:19 Quel malheur ce sera, en ces jours-là, pour les femmes enceintes et pour celles qui allaiteront!" 
Matthew24:20 Priez Dieu pour que vous n'ayez pas à fuir pendant la mauvaise saison ou un jour de sabbat! 
Matthew24:21 Car, en ce temps-là, la détresse sera plus terrible que toutes celles qu'on a connues depuis le commencement du monde jusqu'à maintenant, et il n'y en aura plus jamais de pareille." 
Matthew24:22 Si Dieu n'avait pas décidé d'abréger cette période, personne ne pourrait survivre. Mais il l'a abrégée à cause de ceux qu'il a choisis." 
Matthew24:23 Si quelqu'un vous dit alors: “Regardez, le Messie est ici!” ou bien: “Il est là!”, ne le croyez pas." 
Matthew24:24 Car de faux messies et de faux prophètes apparaîtront; ils accompliront de grands miracles et des prodiges pour tromper, si possible, même ceux que Dieu a choisis." 
Matthew24:25 Écoutez! Je vous ai avertis à l'avance. Jésus affirme que la prophétie de Daniel se reproduira (Dan 11.31-34): le culte sera interdit et la statue d'un faux dieu sera placée sur l'autel du temple. Les allusions à la Judée, au sabbat et au temple désignent Jérusalem comme le lieu de ces événements dramatiques, marqués aussi par la mystification et l'apparition de prétendus messies. Ceci n'empêchera pas le Fils de l'homme de se révéler et d'être accepté dans le monde entier." 
Matthew24:26 « Si donc on vous dit: “Regardez, il est dans le désert!”, n'y allez pas. Ou si l'on vous dit: “Regardez, il se cache ici!”, ne le croyez pas." 
Matthew24:27 Comme l'éclair brille à travers le ciel de l'est à l'ouest, ainsi viendra le Fils de l'homme." 
Matthew24:28 Où que soit le cadavre, là se rassembleront les vautours. »" 
Matthew24:29 « Aussitôt après la détresse de ces jours-là, le soleil s'obscurcira, la lune ne donnera plus sa clarté, les étoiles tomberont du ciel et les puissances des cieux seront ébranlées." 
Matthew24:30 Alors, le signe du Fils de l'homme apparaîtra dans le ciel; alors, tous les peuples de la terre se lamenteront, ils verront le Fils de l'homme arriver sur les nuages du ciel avec beaucoup de puissance et de gloire." 
Matthew24:31 La grande trompette sonnera et il enverra ses anges aux quatre coins de la terre: ils rassembleront ceux qu'il a choisis, d'un bout du monde à l'autre. » Quand tout semble s'écrouler, l'heure est plus que jamais à l'espérance d'un renouveau. C'est l'heure où le Fils de l'homme se révèle et où il rassemble tous ceux qu'il a choisis. Le texte reste ici très vague sur l'identité de ceux qui auront part au Royaume de Dieu: chacun est invité à s'y reconnaître et à mettre sa confiance dès maintenant dans le Fils de l'homme. La fin de ce monde est ainsi promesse de renouvellement." 
Matthew24:32 « Comprenez l'enseignement que donne le figuier: dès que la sève circule dans ses branches et que ses feuilles poussent, vous savez que la bonne saison est proche." 
Matthew24:33 De même, quand vous verrez tout cela, sachez que l'événement est proche, qu'il va se produire." 
Matthew24:34 Je vous le déclare, c'est la vérité: les gens d'aujourd'hui n'auront pas tous disparu avant que tout cela arrive." 
Matthew24:35 Le ciel et la terre disparaîtront, tandis que mes paroles ne disparaîtront jamais. » Qui sont ces « gens d'aujourd'hui » ou, selon d'autres traductions, les gens de « cette génération »? S'agit-il du peuple d'Israël (Rom 11.25-27)? S'agit-il de l'humanité? Ou de l'Église en tant que génération de la nouvelle alliance en Jésus-Christ? Pour certains commentateurs, cette précision chronologique que donne Jésus s'applique seulement à la destruction de Jérusalem, survenue en l'an 70. Mais toutes les générations sont invitées à rester vigilantes dans l'attente de sa venue." 
Matthew24:36 « Cependant personne ne sait quand viendra ce jour ou cette heure, pas même les anges dans les cieux, ni même le Fils; le Père seul le sait." 
Matthew24:37 Ce qui s'est passé du temps de Noé se passera de la même façon quand viendra le Fils de l'homme. 
Matthew24:38 En effet, à cette époque, avant la grande inondation, les gens mangeaient et buvaient, se mariaient ou donnaient leurs filles en mariage, jusqu'au jour où Noé entra dans l'arche;" 
Matthew24:39 ils ne se rendirent compte de rien jusqu'au moment où la grande inondation vint et les emporta tous. Ainsi en sera-t-il quand viendra le Fils de l'homme. 
Matthew24:40 Alors, deux hommes seront aux champs: l'un sera emmené et l'autre laissé." 
Matthew24:41 Deux femmes moudront du grain au moulin: l'une sera emmenée et l'autre laissée. 
Matthew24:42 Veillez donc, car vous ne savez pas quel jour votre Seigneur viendra." 
Matthew24:43 Comprenez bien ceci: si le maître de la maison savait à quel moment de la nuit le voleur doit venir, il resterait éveillé et ne le laisserait pas pénétrer dans sa maison." 
Matthew24:44 C'est pourquoi, tenez-vous prêts, vous aussi, car le Fils de l'homme viendra à l'heure que vous ne pensez pas. » Jésus ne donne aucune précision sur le jour et l'heure: seul le Père les connaît. Une seule chose compte: garder toujours l'esprit éveillé au lieu de se contenter de vivre au jour le jour, insouciants comme les gens du temps de Noé. Seuls seront sauvés ceux qui se seront préparés à accueillir Dieu dans leur existence." 
Matthew24:45 « Quel est donc le serviteur fidèle et intelligent? En voici un que son maître a chargé de prendre soin des autres serviteurs pour leur donner leur nourriture au moment voulu. 
Matthew24:46 Heureux ce serviteur si le maître, à son retour chez lui, le trouve occupé à ce travail!" 
Matthew24:47 Je vous le déclare, c'est la vérité: le maître lui confiera la charge de tous ses biens." 
Matthew24:48 Mais si c'est un mauvais serviteur, il se dira: “Mon maître tarde à revenir”," 
Matthew24:49 et il se mettra à battre ses compagnons de service, il mangera et boira avec des ivrognes." 
Matthew24:50 Eh bien, le maître reviendra un jour où le serviteur ne l'attend pas et à une heure qu'il ne connaît pas;" 
Matthew24:51 il chassera le serviteur et lui fera partager le sort des hypocrites, là où l'on pleure et grince des dents. » Celui qui a reçu une charge attend la venue du seigneur de la maison en assurant du mieux possible son service. S'il se montre paresseux, méchant ou complice, il en supportera les conséquences. L'attente véritable n'est pas une attitude passive, mais une vigilance de chaque jour." 
Matthew25:1 « Alors le Royaume des cieux ressemblera à l'histoire de dix jeunes filles qui prirent leurs lampes et sortirent pour aller à la rencontre du marié. 
Matthew25:2 Cinq d'entre elles étaient imprévoyantes et cinq étaient raisonnables. 
Matthew25:3 Celles qui étaient imprévoyantes prirent leurs lampes mais sans emporter une réserve d'huile. 
Matthew25:4 En revanche, celles qui étaient raisonnables emportèrent des flacons d'huile avec leurs lampes." 
Matthew25:5 Or, le marié tardait à venir; les jeunes filles eurent toutes sommeil et s'endormirent." 
Matthew25:6 A minuit, un cri se fit entendre: “Voici le marié! Sortez à sa rencontre!”" 
Matthew25:7 Alors ces dix jeunes filles se réveillèrent et se mirent à préparer leurs lampes. 
Matthew25:8 Les imprévoyantes demandèrent aux raisonnables: “Donnez-nous un peu de votre huile, car nos lampes s'éteignent.”" 
Matthew25:9 Les raisonnables répondirent: “Non, car il n'y en aurait pas assez pour nous et pour vous. Vous feriez mieux d'aller au magasin en acheter pour vous.”" 
Matthew25:10 Les imprévoyantes partirent donc acheter de l'huile, mais pendant ce temps, le marié arriva. Les cinq jeunes filles qui étaient prêtes entrèrent avec lui dans la salle de mariage et l'on ferma la porte à clé." 
Matthew25:11 Plus tard, les autres jeunes filles arrivèrent et s'écrièrent: “Maître, maître, ouvre-nous!”" 
Matthew25:12 Mais le marié répondit: “Je vous le déclare, c'est la vérité: je ne vous connais pas.”" 
Matthew25:13 Veillez donc, ajouta Jésus, car vous ne connaissez ni le jour ni l'heure. » Dans cette parabole, Jésus attire l'attention sur l'attente et la vigilance. Participeront à la fête des noces ceux qui auront pris leurs dispositions pour être prêts. Il ne suffit pas de se savoir invité. Il faut, en conséquence, se comporter de manière responsable, à chaque instant. En arrière-plan, Jésus évoque les noces de Dieu avec une humanité transformée par son amour (Apoc 19.7-9)." 
Matthew25:14 « Il en sera comme d'un homme qui allait partir en voyage: il appela ses serviteurs et leur confia ses biens. 
Matthew25:15 Il remit à l'un cinq cents pièces d'or, à un autre deux cents, à un troisième cent: à chacun selon ses capacités. Puis il partit." 
Matthew25:16 Le serviteur qui avait reçu les cinq cents pièces d'or s'en alla aussitôt faire du commerce avec cet argent et gagna cinq cents autres pièces d'or. 
Matthew25:17 Celui qui avait reçu deux cents pièces agit de même et gagna deux cents autres pièces. 
Matthew25:18 Mais celui qui avait reçu cent pièces s'en alla creuser un trou dans la terre et y cacha l'argent de son maître. Dans cette parabole, les pièces d'or désignent la Bonne Nouvelle que les humains ont reçue. Chacun sera jugé selon la manière dont il aura fait fructifier ce don de Dieu. Le serviteur paresseux ne trouve d'autre excuse que d'accuser Dieu d'être trop exigeant. Jésus veut faire comprendre l'obligation et la joie de coopérer avec l'action de Dieu dans l'évangélisation du monde." 
Matthew25:19 « Longtemps après, le maître de ces serviteurs revint et se mit à régler ses comptes avec eux." 
Matthew25:20 Celui qui avait reçu cinq cents pièces d'or s'approcha et présenta les cinq cents autres pièces en disant: “Maître, tu m'avais remis cinq cents pièces d'or. J'en ai gagné cinq cents autres: les voici.”" 
Matthew25:21 Son maître lui dit: “C'est bien, bon et fidèle serviteur. Tu as été fidèle dans des choses qui ont peu de valeur, je te confierai donc celles qui ont beaucoup de valeur. Viens te réjouir avec moi.”" 
Matthew25:22 Le serviteur qui avait reçu les deux cents pièces s'approcha ensuite et dit: “Maître, tu m'avais remis deux cents pièces d'or. J'en ai gagné deux cents autres: les voici.”" 
Matthew25:23 Son maître lui dit: “C'est bien, bon et fidèle serviteur. Tu as été fidèle dans des choses qui ont peu de valeur, je te confierai donc celles qui ont beaucoup de valeur. Viens te réjouir avec moi.”" 
Matthew25:24 Enfin, le serviteur qui avait reçu les cent pièces s'approcha et dit: “Maître, je te connaissais comme un homme dur: tu moissonnes où tu n'as pas semé, tu récoltes où tu n'as rien planté." 
Matthew25:25 J'ai eu peur et je suis allé cacher ton argent dans la terre. Eh bien, voici ce qui t'appartient.”" 
Matthew25:26 Son maître lui répondit: “Mauvais serviteur, paresseux! Tu savais que je moissonne où je n'ai pas semé, que je récolte où je n'ai rien planté?" 
Matthew25:27 Eh bien, tu aurais dû placer mon argent à la banque et, à mon retour, j'aurais retiré mon bien avec les intérêts." 
Matthew25:28 Enlevez-lui donc les cent pièces d'or et remettez-les à celui qui en a mille. 
Matthew25:29 Car quiconque a quelque chose recevra davantage et il sera dans l'abondance; mais à celui qui n'a rien, on enlèvera même le peu qui pourrait lui rester." 
Matthew25:30 Quant à ce serviteur bon à rien, jetez-le dehors, dans le noir, là où l'on pleure et grince des dents.” »" 
Matthew25:31 « Quand le Fils de l'homme viendra dans sa gloire avec tous les anges, il siégera sur son trône royal." 
Matthew25:32 Tous les peuples de la terre seront assemblés devant lui et il séparera les gens les uns des autres comme le berger sépare les moutons des chèvres; 
Matthew25:33 il placera les moutons à sa droite et les chèvres à sa gauche. 
Matthew25:34 Alors le roi dira à ceux qui seront à sa droite: “Venez, vous qui êtes bénis par mon Père, et recevez le Royaume qui a été préparé pour vous depuis la création du monde." 
Matthew25:35 Car j'ai eu faim et vous m'avez donné à manger; j'ai eu soif et vous m'avez donné à boire; j'étais étranger et vous m'avez accueilli chez vous; 
Matthew25:36 j'étais nu et vous m'avez habillé; j'étais malade et vous avez pris soin de moi; j'étais en prison et vous êtes venus me voir.” 
Matthew25:37 Ceux qui ont fait la volonté de Dieu lui répondront alors: “Seigneur, quand t'avons-nous vu affamé et t'avons-nous donné à manger, ou assoiffé et t'avons-nous donné à boire?" 
Matthew25:38 Quand t'avons-nous vu étranger et t'avons-nous accueilli chez nous, ou nu et t'avons-nous habillé?" 
Matthew25:39 Quand t'avons-nous vu malade ou en prison et sommes-nous allés te voir?” 
Matthew25:40 Le roi leur répondra: “Je vous le déclare, c'est la vérité: toutes les fois que vous l'avez fait à l'un de ces plus petits de mes frères, c'est à moi que vous l'avez fait.” Le prophète Ézékiel déplorait que le peuple d'Israël n'ait pas de berger pour le conduire (Ézék 34), ici le Fils de l'homme tient ce rôle de berger. Son jugement s'exercera sur tous les peuples et non pas seulement sur le peuple d'Israël. Il distinguera entre ceux qui auront agi en faisant le bien envers les pauvres et les méprisés et ceux qui n'auront rien fait. Jésus révèle ainsi, dès maintenant, qu'il n'y a qu'un Royaume de Dieu, que Dieu est le Père de tous et que la solidarité envers les plus humbles n'est pas une option facultative. Cette parabole donne à celui qui veut préparer le Royaume de Dieu des indications précises sur sa manière de penser et de vivre la relation aux autres (1 Jean 3.17-18)." 
Matthew25:41 « Ensuite, le roi dira à ceux qui seront à sa gauche: “Allez-vous-en loin de moi, maudits! Allez dans le feu éternel qui a été préparé pour le diable et ses anges!" 
Matthew25:42 Car j'ai eu faim et vous ne m'avez pas donné à manger; j'ai eu soif et vous ne m'avez pas donné à boire; 
Matthew25:43 j'étais étranger et vous ne m'avez pas accueilli; j'étais nu et vous ne m'avez pas habillé; j'étais malade et en prison et vous n'avez pas pris soin de moi.” 
Matthew25:44 Ils lui répondront alors: “Seigneur, quand t'avons-nous vu affamé, ou assoiffé, ou étranger, ou nu, ou malade, ou en prison et ne t'avons-nous pas secouru?”" 
Matthew25:45 Le roi leur répondra: “Je vous le déclare, c'est la vérité: toutes les fois que vous ne l'avez pas fait à l'un de ces plus petits, vous ne l'avez pas fait à moi non plus.”" 
Matthew25:46 Et ils iront subir la peine éternelle, tandis que ceux qui ont fait la volonté de Dieu iront à la vie éternelle. »" 
Matthew26:1 Quand Jésus eut achevé toutes ces instructions, il dit à ses disciples:" 
Matthew26:2 « Vous savez que la fête de la Pâque aura lieu dans deux jours: le Fils de l'homme va être livré pour être cloué sur une croix. » Jésus a transmis tout son enseignement. Pour la quatrième fois, il annonce qu'il va être livré pour être crucifié. Les chefs religieux décident sa mort sans en préciser le moment. Au cours d'un repas chez Simon, une femme anticipe les événements en versant sur Jésus un parfum de grand prix. Jésus accepte son geste avec reconnaissance, comme une annonce de sa mort prochaine. Les disciples sont indignés. Judas, quant à lui, va jusqu'à prendre la décision de négocier les moyens de le trahir. On peut ici se souvenir du destin de Joseph, également vendu par ses frères qu'il sauvera ensuite (Gen 37.28 45.1-11)." 
Matthew26:3 Alors les chefs des prêtres et les anciens du peuple juif se réunirent dans le palais de Caïphe, le grand-prêtre;" 
Matthew26:4 ils prirent ensemble la décision d'arrêter Jésus en cachette et de le mettre à mort. 
Matthew26:5 Ils disaient: « Nous ne devons pas l'arrêter pendant la fête, sinon le peuple va se soulever. »" 
Matthew26:6 Jésus était à Béthanie, dans la maison de Simon le lépreux." 
Matthew26:7 Une femme s'approcha de lui avec un flacon d'albâtre plein d'un parfum de grande valeur: elle versa ce parfum sur la tête de Jésus pendant qu'il était à table. 
Matthew26:8 Quand les disciples virent cela, ils furent indignés et dirent: « Pourquoi ce gaspillage?" 
Matthew26:9 On aurait pu vendre ce parfum très cher et donner l'argent aux pauvres! » 
Matthew26:10 Jésus se rendit compte qu'ils parlaient ainsi et leur dit: « Pourquoi faites-vous de la peine à cette femme? Ce qu'elle a accompli pour moi est beau. 
Matthew26:11 Car vous aurez toujours des pauvres avec vous; mais moi, vous ne m'aurez pas toujours avec vous." 
Matthew26:12 Elle a répandu ce parfum sur mon corps afin de me préparer pour le tombeau. 
Matthew26:13 Je vous le déclare, c'est la vérité: partout où l'on annoncera cette Bonne Nouvelle, dans le monde entier, on racontera ce que cette femme a fait, et l'on se souviendra d'elle. »" 
Matthew26:14 Alors un des douze disciples, appelé Judas Iscariote, alla trouver les chefs des prêtres" 
Matthew26:15 et leur dit: « Que me donnerez-vous si je vous livre Jésus? » Ceux-ci comptèrent trente pièces d'argent qu'ils lui remirent. 
Matthew26:16 A partir de ce moment, Judas se mit à chercher une occasion favorable pour leur livrer Jésus." 
Matthew26:17 Le premier jour de la fête des pains sans levain, les disciples vinrent demander à Jésus: « Où veux-tu que nous te préparions le repas de la Pâque? »" 
Matthew26:18 Jésus leur dit alors: « Allez à la ville chez un tel et dites-lui: “Le Maître déclare: Mon heure est arrivée; c'est chez toi que je célébrerai la Pâque avec mes disciples.” » 
Matthew26:19 Les disciples firent ce que Jésus leur avait ordonné et préparèrent le repas de la Pâque. La célébration du repas de la Pâque est un moment capital de la vie religieuse d'Israël. Il commémore la sortie d'Égypte sous la conduite de Moïse, la fin de l'esclavage, la constitution d'un peuple libre. Au centre du repas, on mange les pains sans levain et l'agneau pascal dont le sang, aspergé sur les linteaux des portes, signifiait le salut pour les Israélites (Ex 12.21-27). Jésus tient à célébrer cette fête avec ses disciples." 
Matthew26:20 Quand le soir fut venu, Jésus se mit à table avec les douze disciples." 
Matthew26:21 Pendant qu'ils mangeaient, Jésus dit: « Je vous le déclare, c'est la vérité: l'un de vous me trahira. »" 
Matthew26:22 Les disciples en furent profondément attristés et se mirent à lui demander l'un après l'autre: « Ce n'est pas moi, n'est-ce pas, Seigneur? »" 
Matthew26:23 Jésus répondit: « Celui qui a trempé avec moi son pain dans le plat, c'est lui qui me trahira." 
Matthew26:24 Le Fils de l'homme va mourir comme les Écritures l'annoncent à son sujet; mais quel malheur pour celui qui trahit le Fils de l'homme! Il aurait mieux valu pour cet homme-là ne pas naître! » 
Matthew26:25 Judas, celui qui le trahissait, prit la parole et demanda: « Ce n'est pas moi, n'est-ce pas, Maître? » Jésus lui répondit: « C'est toi qui le dis. » Un drame se joue dans ce repas. Jésus a conscience des tensions qu'il crée par son discours et par ses actes. Il sait que l'un de ses disciples va le trahir auprès des autorités religieuses. Mais dans le contexte de ce repas de la Pâque, sa mort commence à prendre du sens. L'agneau n'est-il pas sacrifié pour que le peuple de Dieu trouve la libération (Ex 12.21-23)? Le pain et le vin du repas rituel deviennent le signe qui marque l'alliance entre Dieu et tous ceux qui reçoivent le pardon de leurs péchés. Désormais, une multitude d'hommes et de femmes sont libérés du poids de leur culpabilité; ils reçoivent la nourriture qui leur permet de continuer à marcher ensemble vers le Royaume promis (Jean 6.51-54 63 1 Cor 11.23-26)." 
Matthew26:26 Pendant le repas, Jésus prit du pain et, après avoir remercié Dieu, il le rompit et le donna à ses disciples; il leur dit: « Prenez et mangez ceci, c'est mon corps. »" 
Matthew26:27 Il prit ensuite une coupe de vin et, après avoir remercié Dieu, il la leur donna en disant: « Buvez-en tous," 
Matthew26:28 car ceci est mon sang, le sang qui garantit l'alliance de Dieu et qui est versé pour une multitude de gens, pour le pardon des péchés." 
Matthew26:29 Je vous le déclare: dès maintenant, je ne boirai plus de ce vin jusqu'au jour où je boirai avec vous le vin nouveau dans le Royaume de mon Père. »" 
Matthew26:30 Ils chantèrent ensuite les psaumes de la fête, puis ils s'en allèrent au mont des Oliviers." 
Matthew26:31 Alors Jésus dit à ses disciples: « Cette nuit même, vous allez tous m'abandonner, car on lit dans les Écritures: “Je tuerai le berger, et les moutons du troupeau partiront de tous côtés.”" 
Matthew26:32 Mais, ajouta Jésus, quand je serai de nouveau vivant, j'irai vous attendre en Galilée. »" 
Matthew26:33 Pierre prit la parole et lui dit: « Même si tous les autres t'abandonnent, moi je ne t'abandonnerai jamais. »" 
Matthew26:34 Jésus lui répondit: « Je te le déclare, c'est la vérité: cette nuit même, avant que le coq chante, tu auras prétendu trois fois ne pas me connaître. »" 
Matthew26:35 Pierre lui dit: « Je ne prétendrai jamais que je ne te connais pas, même si je dois mourir avec toi. » Et tous les autres disciples dirent la même chose." 
Matthew26:36 Alors Jésus arriva avec ses disciples à un endroit appelé Gethsémané et il leur dit: « Asseyez-vous ici, pendant que je vais là-bas pour prier. »" 
Matthew26:37 Puis il emmena avec lui Pierre et les deux fils de Zébédée. Il commença à ressentir de la tristesse et de l'angoisse. 
Matthew26:38 Il leur dit alors: « Mon cœur est plein d'une tristesse mortelle; restez ici et veillez avec moi. » 
Matthew26:39 Il alla un peu plus loin, se jeta le visage contre terre et pria en ces termes: « Mon Père, si c'est possible, éloigne de moi cette coupe de douleur. Toutefois, non pas comme je veux, mais comme tu veux. »" 
Matthew26:40 Il revint ensuite vers les trois disciples et les trouva endormis. Il dit à Pierre: « Ainsi vous n'avez pas été capables de veiller avec moi même une heure? 
Matthew26:41 Restez éveillés et priez pour ne pas tomber dans la tentation. L'être humain est plein de bonne volonté, mais il est faible. » Parvenu au mont des Oliviers, Jésus est rempli de tristesse et d'angoisse devant le péché des humains. A Gethsémané, l'épreuve atteint son comble. Jésus mène, dans la prière, un combat dont les trois disciples se montrent incapables. Il reçoit la force d'accomplir jusqu'au bout la volonté du Père: sauver l'humanité de ses péchés même si lui, Jésus, doit y laisser la vie." 
Matthew26:42 Il s'éloigna une deuxième fois et pria en ces termes: « Mon Père, si cette coupe ne peut pas être enlevée sans que je la boive, que ta volonté soit faite! »" 
Matthew26:43 Il revint encore auprès de ses disciples et les trouva endormis; ils ne pouvaient pas garder les yeux ouverts. 
Matthew26:44 Jésus les quitta de nouveau, s'éloigna et pria pour la troisième fois en répétant les mêmes paroles." 
Matthew26:45 Puis il revint auprès des disciples et leur dit: « Vous dormez encore et vous vous reposez? Maintenant, l'heure est arrivée et le Fils de l'homme va être livré entre les mains des pécheurs." 
Matthew26:46 Levez-vous, allons-y! Voyez, l'homme qui me livre à eux est ici! »" 
Matthew26:47 Jésus parlait encore quand arriva Judas, l'un des douze disciples. Il y avait avec lui une foule nombreuse de gens armés d'épées et de bâtons. Ils étaient envoyés par les chefs des prêtres et les anciens du peuple juif." 
Matthew26:48 Judas, celui qui leur livrait Jésus, avait indiqué à cette foule le signe qu'il utiliserait: « L'homme que j'embrasserai, c'est lui. Saisissez-le. »" 
Matthew26:49 Judas s'approcha immédiatement de Jésus et lui dit: « Salut, Maître! » Puis il l'embrassa." 
Matthew26:50 Jésus lui répondit: « Mon ami, ce que tu es venu faire, fais-le vite. » Alors les autres s'approchèrent, mirent la main sur Jésus et l'arrêtèrent." 
Matthew26:51 Un de ceux qui étaient avec Jésus tira son épée, frappa le serviteur du grand-prêtre et lui coupa l'oreille." 
Matthew26:52 Jésus lui dit alors: « Remets ton épée à sa place, car tous ceux qui prennent l'épée périront par l'épée." 
Matthew26:53 Ne sais-tu pas que je pourrais appeler mon Père à l'aide et qu'aussitôt il m'enverrait plus de douze armées d'anges? 
Matthew26:54 Mais, en ce cas, comment se réaliseraient les Écritures? Elles déclarent, en effet, que cela doit se passer ainsi. » Judas, l'un des douze disciples, a convenu d'un signe de reconnaissance stupéfiant de duplicité. Les autres disciples, après un simulacre de résistance, fuient et abandonnent le Maître. Jésus, à deux reprises, affirme le caractère incontournable de son engagement contre le mal, sans solliciter du Père aucun moyen d'être défendu. Lui seul, maintenant, est fidèle, sans aucune compromission avec le mal." 
Matthew26:55 Puis Jésus dit à la foule: « Deviez-vous venir armés d'épées et de bâtons pour me prendre, comme si j'étais un brigand? Tous les jours, j'étais assis dans le temple pour y enseigner, et vous ne m'avez pas arrêté." 
Matthew26:56 Mais tout cela est arrivé pour que se réalisent les paroles des prophètes contenues dans les Écritures. » Alors tous les disciples l'abandonnèrent et s'enfuirent. 
Matthew26:57 Ceux qui avaient arrêté Jésus l'emmenèrent chez Caïphe, le grand-prêtre, où les maîtres de la loi et les anciens étaient assemblés." 
Matthew26:58 Pierre suivit Jésus de loin, jusqu'à la cour de la maison du grand-prêtre. Il entra dans la cour et s'assit avec les gardes pour voir comment cela finirait. Pierre, qui avait si vivement proclamé sa fidélité (26.33), s'est enfui de Gethsémané avec les autres. Maintenant, il se contente de suivre la troupe de loin et s'assied dans la cour avec les gardes, en simple curieux. Voici Jésus déféré au tribunal suprême de son peuple. En urgence, de nuit, ce qui n'est pas légal. A la question du grand-prêtre, Jésus répond en revendiquant pour lui-même le titre de « Fils de l'homme, siégeant à la droite du Dieu puissant et… (venant) sur les nuages du ciel » (v. 64; Dan 7.13 Ps 110.1), se définissant ainsi égal à Dieu. Le Conseil supérieur le condamne à mort car il voit en cette affirmation un blasphème (Jean 10.33 Lév 24.16). Personne ne défend l'accusé. La cause est entendue, les mauvais traitements commencent." 
Matthew26:59 Les chefs des prêtres et tout le Conseil supérieur cherchaient une accusation, même fausse, contre Jésus pour le condamner à mort;" 
Matthew26:60 mais ils n'en trouvèrent pas, quoique beaucoup de gens fussent venus déposer de fausses accusations contre lui. Finalement, deux hommes se présentèrent" 
Matthew26:61 et dirent: « Cet homme a déclaré: “Je peux détruire le temple de Dieu et le rebâtir en trois jours.” » 
Matthew26:62 Le grand-prêtre se leva et dit à Jésus: « Ne réponds-tu rien à ce que ces gens disent contre toi? » 
Matthew26:63 Mais Jésus se taisait. Le grand-prêtre lui dit alors: « Au nom du Dieu vivant, je te demande de nous répondre sous serment: es-tu le Messie, le Fils de Dieu? »" 
Matthew26:64 Jésus lui répondit: « C'est toi qui le dis. Mais je vous le déclare: dès maintenant vous verrez le Fils de l'homme siégeant à la droite du Dieu puissant; vous le verrez aussi venir sur les nuages du ciel. » 
Matthew26:65 Alors le grand-prêtre déchira ses vêtements et dit: « Il a fait insulte à Dieu! Nous n'avons plus besoin de témoins! Vous venez d'entendre cette insulte faite à Dieu. 
Matthew26:66 Qu'en pensez-vous? » Ils répondirent: « Il est coupable et mérite la mort. » 
Matthew26:67 Puis ils lui crachèrent au visage et le frappèrent à coups de poing; certains lui donnèrent des gifles 
Matthew26:68 en disant: « Devine, toi le Messie, dis-nous qui t'a frappé! » Pierre suit, mais de loin. Assis dehors, il sait que tout est fini. Lui qui se déclarait prêt à suivre Jésus jusque dans la mort, il se désolidarise de lui au lieu de l'accompagner. A trois reprises, il déclare et jure qu'il ne connaît pas ce condamné. Le chant du coq lui rappelle la prédiction de Jésus: il prend alors conscience de sa trahison et de sa lâcheté." 
Matthew26:69 Pierre était assis dehors, dans la cour. Une servante s'approcha de lui et lui dit: « Toi aussi, tu étais avec Jésus, cet homme de Galilée. »" 
Matthew26:70 Mais il le nia devant tout le monde en déclarant: « Je ne sais pas ce que tu veux dire. » 
Matthew26:71 Puis il s'en alla vers la porte de la cour. Une autre servante le vit et dit à ceux qui étaient là: « Celui-ci était avec Jésus de Nazareth. » 
Matthew26:72 Et Pierre le nia de nouveau en déclarant: « Je jure que je ne connais pas cet homme. » 
Matthew26:73 Peu après, ceux qui étaient là s'approchèrent de Pierre et lui dirent: « Certainement, tu es l'un d'eux: ton accent révèle d'où tu viens. »" 
Matthew26:74 Alors Pierre s'écria: « Que Dieu me punisse si je mens! Je le jure, je ne connais pas cet homme! » A ce moment même, un coq chanta," 
Matthew26:75 et Pierre se rappela ce que Jésus lui avait dit: « Avant que le coq chante, tu auras prétendu trois fois ne pas me connaître. » Il sortit et pleura amèrement." 
Matthew27:1 Tôt le matin, tous les chefs des prêtres et les anciens du peuple juif prirent ensemble la décision de faire mourir Jésus." 
Matthew27:2 Ils le firent ligoter, l'emmenèrent et le livrèrent à Pilate, le gouverneur romain. Dans cette atmosphère de trahison, de haine et de déni de justice, voici Jésus, ligoté comme un dangereux malfaiteur et déféré devant le tribunal de l'administration romaine. Le tribunal suprême de la Judée (le Conseil supérieur ou Sanhédrin), n'avait pas le droit de mettre quelqu'un à mort. Cette prérogative appartenait au tribunal romain. C'est la raison de cette comparution devant le gouverneur Ponce-Pilate." 
Matthew27:3 Judas, celui qui l'avait trahi, apprit que Jésus avait été condamné. Il fut alors pris de remords et rapporta les trente pièces d'argent aux chefs des prêtres et aux anciens." 
Matthew27:4 Il leur dit: « Je suis coupable, j'ai livré un innocent à la mort! » Mais ils lui répondirent: « Cela nous est égal! C'est ton affaire! »" 
Matthew27:5 Judas jeta l'argent dans le temple et partit; puis il alla se pendre. 
Matthew27:6 Les chefs des prêtres ramassèrent l'argent et dirent: « Notre loi ne permet pas de verser cet argent dans le trésor du temple, car c'est le prix du sang. »" 
Matthew27:7 Après s'être mis d'accord, ils achetèrent avec cette somme le champ du potier pour y établir un cimetière d'étrangers." 
Matthew27:8 C'est pourquoi ce champ s'est appelé « champ du sang » jusqu'à ce jour. 
Matthew27:9 Alors se réalisèrent ces paroles du prophète Jérémie: « Ils prirent les trente pièces d'argent – le prix auquel les Israélites l'avaient estimé – 
Matthew27:10 et les employèrent pour acheter le champ du potier, comme le Seigneur me l'avait ordonné. » En apprenant la condamnation à mort de Jésus, Judas comprend sa faute et l'avoue. Il cherche à revenir en arrière en rendant l'argent. Devant la réaction des autorités religieuses, il s'abandonne au désespoir jusqu'à en mourir. Le prix de la trahison et l'achat du « champ du potier » faisaient partie des indications prophétiques (Zach 11.12-13). La fin de Judas est rapportée avec d'autres détails en Act 1.18-19." 
Matthew27:11 Jésus comparut devant le gouverneur qui l'interrogea: « Es-tu le roi des Juifs? » Jésus répondit: « Tu le dis. » 
Matthew27:12 Ensuite, lorsque les chefs des prêtres et les anciens l'accusèrent, il ne répondit rien." 
Matthew27:13 Pilate lui dit alors: « N'entends-tu pas toutes les accusations qu'ils portent contre toi? » 
Matthew27:14 Mais Jésus ne lui répondit sur aucun point, de sorte que le gouverneur était profondément étonné." 
Matthew27:15 A chaque fête de la Pâque, le gouverneur avait l'habitude de libérer un prisonnier, celui que la foule voulait." 
Matthew27:16 Or, il y avait à ce moment-là un prisonnier célèbre appelé Jésus Barabbas." 
Matthew27:17 Pilate demanda donc à la foule assemblée: « Qui voulez-vous que je vous libère: Jésus Barabbas ou Jésus appelé Christ? » 
Matthew27:18 Pilate savait bien, en effet, qu'ils lui avaient livré Jésus par jalousie." 
Matthew27:19 Pendant que Pilate siégeait au tribunal, sa femme lui envoya ce message: « N'aie rien à faire avec cet homme innocent car, cette nuit, j'ai beaucoup souffert en rêve à cause de lui. » Pilate fait quelques tentatives pour sauver Jésus de l'exécution. Il perçoit que le mobile essentiel des accusateurs est la jalousie (v. 18) et tente alors d'appliquer à Jésus la mesure de grâce en usage au moment de la fête de la Pâque. La foule, excitée par les autorités religieuses, choisit plutôt la libération de Barabbas, un criminel. Elle assume pleinement la responsabilité de faire verser le sang d'un juste (v. 25). Lâchement, Pilate cède. Le piège diabolique se referme autour de Jésus." 
Matthew27:20 Les chefs des prêtres et les anciens persuadèrent la foule de demander la libération de Barabbas et la mise à mort de Jésus. 
Matthew27:21 Le gouverneur reprit la parole pour leur demander: « Lequel des deux voulez-vous que je vous libère? » – « Barabbas! » lui répondirent-ils. 
Matthew27:22 « Que ferai-je donc de Jésus appelé Christ? » leur demanda Pilate. Tous répondirent: « Cloue-le sur une croix! » – 
Matthew27:23 « Quel mal a-t-il donc commis? » demanda Pilate. Mais ils se mirent à crier de toutes leurs forces: « Cloue-le sur une croix! » 
Matthew27:24 Quand Pilate vit qu'il n'arrivait à rien, mais que l'agitation augmentait, il prit de l'eau, se lava les mains devant la foule et dit: « Je ne suis pas responsable de la mort de cet homme! C'est votre affaire! »" 
Matthew27:25 Toute la foule répondit: « Que les conséquences de sa mort retombent sur nous et sur nos enfants! » 
Matthew27:26 Alors Pilate leur libéra Barabbas; il fit frapper Jésus à coups de fouet et le livra pour qu'on le cloue sur une croix. 
Matthew27:27 Les soldats de Pilate emmenèrent Jésus dans le palais du gouverneur et toute la troupe se rassembla autour de lui. 
Matthew27:28 Ils lui enlevèrent ses vêtements et le revêtirent d'un manteau rouge. 
Matthew27:29 Puis ils tressèrent une couronne avec des branches épineuses, la posèrent sur sa tête et placèrent un roseau dans sa main droite. Ils se mirent ensuite à genoux devant lui et se moquèrent de lui en disant: « Salut, roi des Juifs! »" 
Matthew27:30 Ils crachaient sur lui et prenaient le roseau pour le frapper sur la tête. 
Matthew27:31 Quand ils se furent bien moqués de lui, ils lui enlevèrent le manteau, lui remirent ses vêtements et l'emmenèrent pour le clouer sur une croix. Tous vont maintenant s'acharner, physiquement et moralement, sur cet homme qui a choisi de ne pas se défendre. Les passants, les autorités religieuses et civiles, les brigands crucifiés à côté de Jésus tournent en ridicule tous les titres qui ont pu lui être reconnus par ceux qui l'ont suivi: roi, sauveur ou Fils de Dieu. Jésus est seul, non seulement abandonné, mais victime d'une coalition de la haine contre lui. Il est étonnant de constater à quel point les humains sont prompts à se liguer pour désigner un responsable et éliminer ainsi celui qui menaçait l'ordre établi." 
Matthew27:32 En sortant de la ville, ils rencontrèrent un homme de Cyrène, appelé Simon; les soldats l'obligèrent à porter la croix de Jésus." 
Matthew27:33 Ils arrivèrent à un endroit appelé Golgotha, ce qui signifie « Le lieu du Crâne »." 
Matthew27:34 Et là, ils donnèrent à boire à Jésus du vin mélangé avec une drogue amère; après l'avoir goûté, il ne voulut pas en boire." 
Matthew27:35 Ils le clouèrent sur la croix et se partagèrent ses vêtements en tirant au sort. 
Matthew27:36 Puis ils s'assirent là pour le garder. 
Matthew27:37 Au-dessus de sa tête, ils placèrent une inscription qui indiquait la raison de sa condamnation: « Celui-ci est Jésus, le roi des Juifs. »" 
Matthew27:38 Deux brigands furent alors cloués sur des croix à côté de Jésus, l'un à sa droite et l'autre à sa gauche." 
Matthew27:39 Les passants l'insultaient en hochant la tête; 
Matthew27:40 ils lui disaient: « Toi qui voulais détruire le temple et en bâtir un autre en trois jours, sauve-toi toi-même, si tu es le Fils de Dieu, et descends de la croix! »" 
Matthew27:41 De même, les chefs des prêtres, les maîtres de la loi et les anciens se moquaient de lui et disaient:" 
Matthew27:42 « Il a sauvé d'autres gens, mais il ne peut pas se sauver lui-même! Il est le roi d'Israël? Qu'il descende maintenant de la croix et nous croirons en lui." 
Matthew27:43 Il a mis sa confiance en Dieu et a déclaré: “Je suis le Fils de Dieu.” Eh bien, si Dieu l'aime, qu'il le sauve maintenant! »" 
Matthew27:44 Et les brigands qui avaient été mis en croix à côté de lui l'insultaient de la même manière. 
Matthew27:45 A midi, l'obscurité se fit sur tout le pays et dura jusqu'à trois heures de l'après-midi." 
Matthew27:46 Vers trois heures, Jésus cria avec force: « » – ce qui signifie « Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné? » –" 
Matthew27:47 Quelques-uns de ceux qui se tenaient là l'entendirent et s'écrièrent: « Il appelle Élie! » 
Matthew27:48 L'un d'eux courut aussitôt prendre une éponge, la remplit de vinaigre et la fixa au bout d'un roseau, puis il la tendit à Jésus pour qu'il boive." 
Matthew27:49 Mais les autres dirent: « Attends, nous allons voir si Élie vient le sauver! » L'évangile de Matthieu s'attache à présenter les derniers instants de la vie terrestre de Jésus comme un accomplissement des Écritures. Jésus prie avec les paroles du Ps 22, un psaume de détresse qui s'applique précisément aux mauvais traitements qu'il endure. Ce psaume exprime aussi la certitude que Dieu est aux côtés du juste qui souffre: « On racontera à ceux qui vont naître ce qu'il a fait dans sa fidélité » (Ps 22.32). Quand on le lit dans son intégralité, ce psaume donne une idée de la souffrance morale, mêlée de confiance en Dieu, que Jésus a ressentie sur la croix." 
Matthew27:50 Jésus poussa de nouveau un grand cri et mourut. 
Matthew27:51 A ce moment, le rideau suspendu dans le temple se déchira depuis le haut jusqu'en bas. La terre trembla, les rochers se fendirent," 
Matthew27:52 les tombeaux s'ouvrirent et de nombreux croyants qui étaient morts revinrent à la vie. 
Matthew27:53 Ils sortirent des tombeaux et, après la résurrection de Jésus, ils entrèrent dans Jérusalem, la ville sainte, où beaucoup de personnes les virent." 
Matthew27:54 Le capitaine romain et les soldats qui gardaient Jésus avec lui virent le tremblement de terre et tout ce qui arrivait; ils eurent alors très peur et dirent: « Il était vraiment le Fils de Dieu! » 
Matthew27:55 De nombreuses femmes étaient là et regardaient de loin: elles avaient suivi Jésus depuis la Galilée pour le servir. 
Matthew27:56 Parmi elles, il y avait Marie du village de Magdala, Marie la mère de Jacques et de Joseph, et la mère des fils de Zébédée. La mort de Jésus est-elle un échec total? Plusieurs images affirment le contraire: le rideau du temple se déchire, signifiant ainsi que Dieu est accessible à tous et à tout moment, et non plus au seul grand-prêtre. Les tombeaux s'ouvrent pour manifester que les humains peuvent se relever de la mort. L'officier romain, c'est-à-dire un non-Juif, proclame le premier, que cet homme était Fils de Dieu. A la différence de ses disciples les plus proches qui l'ont abandonné, de nombreuses femmes, qui suivent Jésus depuis longtemps, sont restées là. Joseph d'Arimathée est un des rares membres du Conseil supérieur à ne pas s'être associé à la condamnation de Jésus (Luc 23.50-56). Il ose demander le corps de Jésus à Pilate, qui accepte. Le même soir, Joseph place le corps de Jésus dans son propre tombeau." 
Matthew27:57 Quand le soir fut venu, un homme riche, qui était d'Arimathée, arriva. Il s'appelait Joseph et était lui aussi disciple de Jésus." 
Matthew27:58 Il alla trouver Pilate et lui demanda le corps de Jésus. Alors Pilate ordonna de le remettre à Joseph. 
Matthew27:59 Celui-ci prit le corps, l'enveloppa dans un drap de lin neuf" 
Matthew27:60 et le déposa dans son propre tombeau qu'il venait de faire creuser dans le rocher. Puis il roula une grosse pierre pour fermer l'entrée du tombeau et s'en alla. 
Matthew27:61 Marie de Magdala et l'autre Marie étaient là, assises en face du tombeau." 
Matthew27:62 Le lendemain, c'est-à-dire le jour qui suivait la préparation du sabbat, les chefs des prêtres et les Pharisiens allèrent ensemble chez Pilate" 
Matthew27:63 et dirent: « Excellence, nous nous souvenons que cet imposteur, quand il était encore vivant, a dit: “Au bout de trois jours, je reviendrai de la mort à la vie.”" 
Matthew27:64 Veuillez donc ordonner que le tombeau soit gardé jusqu'au troisième jour, sinon ses disciples pourraient venir voler le corps et diraient ensuite au peuple: “Il est revenu d'entre les morts.” Cette dernière imposture serait encore pire que la première. »" 
Matthew27:65 Pilate leur dit: « Voici des soldats pour monter la garde. Allez et faites surveiller le tombeau comme vous le jugez bon. » 
Matthew27:66 Ils allèrent donc organiser la surveillance du tombeau: ils scellèrent la pierre qui le fermait et placèrent les gardes. Seul l'évangile de Matthieu fait mention du subterfuge qui permettra aux détracteurs de Jésus de nier la réalité de sa résurrection. 
Matthew28:1 Après le sabbat, dimanche au lever du jour, Marie de Magdala et l'autre Marie vinrent voir le tombeau." 
Matthew28:2 Soudain, il y eut un fort tremblement de terre; un ange du Seigneur descendit du ciel, vint rouler la grosse pierre et s'assit dessus." 
Matthew28:3 Il avait l'aspect d'un éclair et ses vêtements étaient blancs comme la neige. 
Matthew28:4 Les gardes en eurent une telle peur qu'ils se mirent à trembler et devinrent comme morts. 
Matthew28:5 L'ange prit la parole et dit aux femmes: « N'ayez pas peur. Je sais que vous cherchez Jésus, celui qu'on a cloué sur la croix;" 
Matthew28:6 il n'est pas ici, il est revenu de la mort à la vie comme il l'avait dit. Venez, voyez l'endroit où il était couché." 
Matthew28:7 Allez vite dire à ses disciples: “Il est revenu d'entre les morts et il va maintenant vous attendre en Galilée; c'est là que vous le verrez.” Voilà ce que j'avais à vous dire. » 
Matthew28:8 Elles quittèrent rapidement le tombeau, remplies tout à la fois de crainte et d'une grande joie, et coururent porter la nouvelle aux disciples de Jésus." 
Matthew28:9 Tout à coup, Jésus vint à leur rencontre et dit: « Je vous salue! » Elles s'approchèrent de lui, saisirent ses pieds et l'adorèrent." 
Matthew28:10 Jésus leur dit alors: « N'ayez pas peur. Allez dire à mes frères de se rendre en Galilée: c'est là qu'ils me verront. » Tout est dit en peu de lignes: l'aube du premier jour comme une nouvelle création du monde (Gen 1.2); l'essentiel de la foi au Christ vivant, qui a vaincu la mort; l'annonce de la bonne nouvelle par un messager de Dieu; la confiance des femmes qui croient avant même de constater que le tombeau est vide; leur mission d'annoncer la résurrection; leur obéissance sans réserve, confirmée par la rencontre avec Jésus. Le mouvement de sortie vers la Galilée amorce une annonce de la Bonne Nouvelle de Jésus vivant en direction du monde entier." 
Matthew28:11 Pendant qu'elles étaient en chemin, quelques-uns des soldats qui devaient garder le tombeau revinrent en ville et racontèrent aux chefs des prêtres tout ce qui était arrivé." 
Matthew28:12 Les chefs des prêtres se réunirent avec les anciens: après s'être mis d'accord, ils donnèrent une forte somme d'argent aux soldats" 
Matthew28:13 et leur dirent: « Vous déclarerez que les disciples de cet homme sont venus voler son corps durant la nuit, pendant que vous dormiez." 
Matthew28:14 Et si le gouverneur l'apprend, nous saurons le convaincre et vous éviter toute difficulté. »" 
Matthew28:15 Les gardes prirent l'argent et agirent conformément aux instructions reçues. Ainsi, cette histoire s'est répandue parmi les Juifs jusqu'à ce jour. Le contraste est saisissant entre la grande joie, mêlée de crainte (v. 8), qui caractérise l'attitude des deux femmes et l'obstination des chefs religieux qui paient pour répandre une version fausse de l'événement. Jésus se montre aux onze disciples sur la montagne (rappel de la transfiguration, 17.1 ss, et du sermon sur la montagne, 5.1 ss). Il leur donne l'ordre de continuer, en l'élargissant au monde entier, la mission qu'il a reçue du Père: révéler Dieu comme Père, Fils et Esprit, pour que toute personne puisse devenir croyante et mettre en application son enseignement. La présence de Jésus, inaugurée par sa résurrection, durera jusqu'à l'accomplissement des temps." 
Matthew28:16 Les onze disciples se rendirent en Galilée, sur la colline que Jésus leur avait indiquée." 
Matthew28:17 Quand ils le virent, ils l'adorèrent; certains d'entre eux, pourtant, eurent des doutes." 
Matthew28:18 Jésus s'approcha et leur dit: « Tout pouvoir m'a été donné dans le ciel et sur la terre. 
Matthew28:19 Allez donc auprès des gens de toutes les nations et faites d'eux mes disciples; baptisez-les au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit," 
Matthew28:20 et enseignez-leur à pratiquer tout ce que je vous ai commandé. Et sachez-le: je vais être avec vous tous les jours, jusqu'à la fin du monde. »" 
Mark1:1 Ici commence la Bonne Nouvelle de Jésus-Christ, le Fils de Dieu." 
Mark1:2 Dans le livre du prophète Ésaïe, il est écrit: Les premiers mots de l'évangile de Marc, comme dans beaucoup d'écrits anciens, annoncent le programme de l'ouvrage: découvrir la Bonne Nouvelle concernant Jésus, qui est Messie et Fils de Dieu (15.39). « Je vais envoyer mon messager devant toi, dit Dieu, pour t'ouvrir le chemin." 
Mark1:3 C'est la voix d'un homme qui crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur, faites-lui des sentiers bien droits! »" 
Mark1:4 Ainsi, Jean le Baptiste parut dans le désert; il lançait cet appel: « Changez de comportement, faites-vous baptiser et Dieu pardonnera vos péchés. »" 
Mark1:5 Tous les habitants de la région de Judée et de la ville de Jérusalem allaient à lui; ils confessaient publiquement leurs péchés et Jean les baptisait dans la rivière, le Jourdain." 
Mark1:6 Jean portait un vêtement fait de poils de chameau et une ceinture de cuir autour de la taille; il mangeait des sauterelles et du miel sauvage. 
Mark1:7 Il déclarait à la foule: « Celui qui vient après moi est plus puissant que moi; je ne suis pas même digne de me baisser pour délier la courroie de ses sandales. 
Mark1:8 Moi, je vous ai baptisés avec de l'eau, mais lui, il vous baptisera avec le Saint-Esprit. » Jean s'habille et se nourrit à la manière du prophète Élie (2 Rois 1.8 Marc 9.13). Il engage les gens à se faire baptiser pour signifier leur volonté de changer de vie et pour recevoir de Dieu le pardon de leurs fautes." 
Mark1:9 Alors, Jésus vint de Nazareth, localité de Galilée, et Jean le baptisa dans le Jourdain." 
Mark1:10 Au moment où Jésus sortait de l'eau, il vit le ciel s'ouvrir et l'Esprit Saint descendre sur lui comme une colombe." 
Mark1:11 Et une voix se fit entendre du ciel: « Tu es mon Fils bien-aimé; je mets en toi toute ma joie. » Le baptême de Jésus et le séjour au désert inaugurent sa vie publique. L'Esprit de Dieu révèle d'emblée l'identité de Jésus: il est le Fils de Dieu (1.1 15.39). L'Esprit le pousse au désert pour y affronter Satan, c'est-à-dire « l'adversaire » de Dieu et de ses fidèles. Dès le départ, l'évangile révèle un climat d'hostilité à l'encontre de celui qui vient annoncer la Bonne Nouvelle. Le nombre quarante rappelle le nombre d'années pendant lesquelles Dieu a éprouvé au désert la fidélité de son peuple." 
Mark1:12 Tout de suite après, l'Esprit le poussa dans le désert." 
Mark1:13 Jésus y resta pendant quarante jours et il fut tenté par Satan. Il vivait parmi les bêtes sauvages et les anges le servaient. 
Mark1:14 Après que Jean eut été mis en prison, Jésus se rendit en Galilée; il y proclamait la Bonne Nouvelle venant de Dieu." 
Mark1:15 « Le moment fixé est arrivé, disait-il, car le Royaume de Dieu s'est approché! Changez de comportement et croyez la Bonne Nouvelle! » Peu de mots suffisent à Jésus pour dire l'essentiel et l'urgence de son message révolutionnaire. Dieu se fait tout proche: son Royaume est offert, ici et maintenant, à quiconque l'accepte." 
Mark1:16 Jésus marchait le long du lac de Galilée lorsqu'il vit deux pêcheurs, Simon et son frère André, qui pêchaient en jetant un filet dans le lac." 
Mark1:17 Jésus leur dit: « Venez avec moi et je ferai de vous des pêcheurs d'hommes. » 
Mark1:18 Aussitôt, ils laissèrent leurs filets et le suivirent." 
Mark1:19 Jésus s'avança un peu plus loin et vit Jacques et son frère Jean, les fils de Zébédée. Ils étaient dans leur barque et réparaient leurs filets." 
Mark1:20 Aussitôt Jésus les appela; ils laissèrent leur père Zébédée dans la barque avec les ouvriers et allèrent avec Jésus. La réponse immédiate des ces pêcheurs à l'appel de Jésus a de quoi intriguer. Quelle est donc l'autorité de Jésus pour que des hommes soient prêts à tout quitter pour lui? Plusieurs épisodes de l'évangile de Marc se déroulent le jour du sabbat (1.21 2.23 3.2, etc.). Les Juifs devaient s'abstenir de tout travail le samedi, car ils célébraient le septième jour couronnant la création de Dieu (Gen 2.2-3). Jésus a reproché à certains de ses contemporains de faire du sabbat une observation trop rituelle, d'en avoir oublié l'esprit. Pour lui, le commandement du sabbat n'est pas une loi destinée à écraser l'être humain sous des contraintes, mais à le rendre saint et libre (Ex 20.8-11 Marc 2.27)." 
Mark1:21 Jésus et ses disciples se rendirent à la ville de Capernaüm. Au jour du sabbat, Jésus entra dans la synagogue et se mit à enseigner." 
Mark1:22 Les gens qui l'entendaient étaient impressionnés par sa manière d'enseigner; car il n'était pas comme les maîtres de la loi, mais il leur donnait son enseignement avec autorité." 
Mark1:23 Or, dans cette synagogue, il y avait justement un homme tourmenté par un esprit mauvais. Il cria:" 
Mark1:24 « Que nous veux-tu, Jésus de Nazareth? Es-tu venu pour nous détruire? Je sais bien qui tu es: le Saint envoyé de Dieu! »" 
Mark1:25 Jésus parla sévèrement à l'esprit mauvais et lui donna cet ordre: « Tais-toi et sors de cet homme! » 
Mark1:26 L'esprit secoua rudement l'homme et sortit de lui en poussant un grand cri. 
Mark1:27 Les gens furent tous si étonnés qu'ils se demandèrent les uns aux autres: « Qu'est-ce que cela? Un nouvel enseignement donné avec autorité! Cet homme commande même aux esprits mauvais et ils lui obéissent! » 
Mark1:28 Et, très vite, la renommée de Jésus se répandit dans toute la région de la Galilée. L'esprit mauvais reconnaît l'identité de Jésus (v. 24) mais la foule s'interroge. Tout l'évangile de Marc se structure autour de cette question: Qui est Jésus? (4.41 6.3 8.27)" 
Mark1:29 Ils quittèrent la synagogue et allèrent aussitôt à la maison de Simon et d'André, en compagnie de Jacques et Jean." 
Mark1:30 La belle-mère de Simon était au lit, parce qu'elle avait de la fièvre; dès que Jésus arriva, on lui parla d'elle." 
Mark1:31 Il s'approcha d'elle, lui prit la main et la fit lever. La fièvre la quitta et elle se mit à les servir. En guérissant le jour du sabbat des personnes liées par la maladie, Jésus montre que le véritable sens du sabbat est bien la libération des humains. Certains lui reprocheront de ne pas respecter la loi (3.1-6). Le coucher du soleil et l'apparition des premières étoiles indiquaient la fin du sabbat: il était alors permis de se déplacer." 
Mark1:32 Le soir, après le coucher du soleil, les gens transportèrent vers Jésus tous les malades et ceux qui étaient possédés d'un esprit mauvais." 
Mark1:33 Toute la population de la ville était rassemblée devant la porte de la maison. 
Mark1:34 Jésus guérit beaucoup de gens qui souffraient de toutes sortes de maladies et il chassa aussi beaucoup d'esprits mauvais. Il ne laissait pas parler les esprits mauvais, parce qu'ils savaient, eux, qui il était." 
Mark1:35 Très tôt le lendemain, alors qu'il faisait encore nuit noire, Jésus se leva et sortit de la maison. Il s'en alla hors de la ville, dans un endroit isolé; là, il se mit à prier." 
Mark1:36 Simon et ses compagnons partirent à sa recherche; 
Mark1:37 quand ils le trouvèrent, ils lui dirent: « Tout le monde te cherche. »" 
Mark1:38 Mais Jésus leur dit: « Allons ailleurs, dans les villages voisins. Je dois prêcher là-bas aussi, car c'est pour cela que je suis venu. »" 
Mark1:39 Et ainsi, il alla dans toute la Galilée; il prêchait dans les synagogues de la région et il chassait les esprits mauvais. Avant toute action missionnaire, Jésus s'isole en présence de Dieu pour se ressourcer dans la prière." 
Mark1:40 Un lépreux vint à Jésus, se mit à genoux devant lui et lui demanda son aide en disant: « Si tu le veux, tu peux me rendre pur. »" 
Mark1:41 Jésus fut rempli de pitié pour lui; il étendit la main, le toucha et lui déclara: « Je le veux, sois pur! »" 
Mark1:42 Aussitôt, la lèpre quitta cet homme et il fut pur." 
Mark1:43 Puis, Jésus le renvoya immédiatement en lui parlant avec sévérité." 
Mark1:44 « Écoute bien, lui dit-il, ne parle de cela à personne. Mais va te faire examiner par le prêtre, puis offre le sacrifice que Moïse a ordonné, pour prouver à tous que tu es guéri. »" 
Mark1:45 L'homme partit, mais il se mit à raconter partout ce qui lui était arrivé. A cause de cela, Jésus ne pouvait plus se montrer dans une ville; il restait en dehors, dans des endroits isolés. Et l'on venait à lui de partout. Le lépreux, en s'approchant de Jésus, et Jésus en le touchant, enfreignent tous les deux la loi (Lév 13.45). Jésus rend au lépreux une vie sociale en le guérissant, et une relation avec Dieu en l'envoyant vers le prêtre (Lév 14.23)." 
Mark2:1 Quelques jours plus tard, Jésus revint à Capernaüm, et l'on apprit qu'il était à la maison." 
Mark2:2 Une foule de gens s'assembla, si bien qu'il ne restait plus de place, pas même dehors devant la porte. Jésus leur donnait son enseignement." 
Mark2:3 Quelques hommes arrivèrent, lui amenant un paralysé porté par quatre d'entre eux." 
Mark2:4 Mais ils ne pouvaient pas le présenter à Jésus, à cause de la foule. Ils ouvrirent alors le toit au-dessus de l'endroit où était Jésus; par le trou qu'ils avaient fait, ils descendirent le paralysé étendu sur sa natte." 
Mark2:5 Quand Jésus vit la foi de ces hommes, il dit au paralysé: « Mon fils, tes péchés sont pardonnés. »" 
Mark2:6 Quelques maîtres de la loi, qui étaient assis là, pensaient en eux-mêmes:" 
Mark2:7 « Pourquoi cet homme parle-t-il ainsi? Il fait insulte à Dieu. Qui peut pardonner les péchés? Dieu seul le peut! » 
Mark2:8 Jésus devina aussitôt ce qu'ils pensaient et leur dit: « Pourquoi avez-vous de telles pensées? 
Mark2:9 Est-il plus facile de dire au paralysé: “Tes péchés sont pardonnés”, ou de dire: “Lève-toi, prends ta natte et marche”?" 
Mark2:10 Mais je veux que vous le sachiez: le Fils de l'homme a le pouvoir sur la terre de pardonner les péchés. » Alors il adressa ces mots au paralysé: 
Mark2:11 « Je te le dis, lève-toi, prends ta natte, et rentre chez toi! »" 
Mark2:12 Aussitôt, tandis que tout le monde le regardait, l'homme se leva, prit sa natte et partit. Ils furent tous frappés d'étonnement; ils louaient Dieu et disaient: « Nous n'avons jamais rien vu de pareil! » Plus que la maladie, la culpabilité empoisonne la vie des humains. Avant de s'attaquer à la paralysie de cet homme, Jésus le rétablit dans sa relation à Dieu. Ce faisant, il scandalise quelques maîtres de la loi, car il semble prendre la place de Dieu (Lév 24.16 Ps 103.3). Mais la foule s'extasie devant le miracle." 
Mark2:13 Jésus retourna au bord du lac de Galilée. Une foule de gens venaient à lui et il leur donnait son enseignement. 
Mark2:14 En passant, il vit Lévi, le fils d'Alphée, assis au bureau des impôts. Jésus lui dit: « Suis-moi! » Lévi se leva et le suivit." 
Mark2:15 Jésus prit ensuite un repas dans la maison de Lévi. Beaucoup de collecteurs d'impôts et autres gens de mauvaise réputation étaient à table avec lui et ses disciples, car nombreux étaient les hommes de cette sorte qui le suivaient." 
Mark2:16 Et les maîtres de la loi qui étaient du parti des Pharisiens virent que Jésus mangeait avec tous ces gens; ils dirent à ses disciples: « Pourquoi mange-t-il avec les collecteurs d'impôts et les gens de mauvaise réputation? » 
Mark2:17 Jésus les entendit et leur déclara: « Les personnes en bonne santé n'ont pas besoin de médecin, ce sont les malades qui en ont besoin. Je ne suis pas venu appeler ceux qui s'estiment justes, mais ceux qui se sentent pécheurs. » En tant que collaborateurs des Romains, les collecteurs d'impôts étaient redoutés et méprisés par les Juifs, qui les considéraient comme des voleurs et des pécheurs. Jésus ne craint pas d'appeler l'un d'entre eux pour en faire un de ses disciples! Jésus regarde les gens autrement; il voit des hommes et des femmes qui ont besoin d'être respectés et secourus." 
Mark2:18 Un jour, les disciples de Jean-Baptiste et les Pharisiens jeûnaient. Des gens vinrent alors demander à Jésus: « Pourquoi les disciples de Jean-Baptiste et ceux des Pharisiens jeûnent-ils, tandis que tes disciples ne le font pas? »" 
Mark2:19 Et Jésus leur répondit: « Pensez-vous que les invités d'une noce peuvent refuser de manger pendant que le marié est avec eux? Bien sûr que non! Tant que le marié est avec eux, ils ne peuvent pas refuser de manger." 
Mark2:20 Mais le temps viendra où le marié leur sera enlevé; ce jour-là, ils jeûneront. A ceux qui s'étonnent que ses disciples ne jeûnent pas, Jésus explique que sa présence correspond à un temps de fête. En effet, dans la Bible, la venue du Messie est souvent illustrée par les symboles de la noce et du vin (És 36.17 55.1 62.5). Choisir le Christ, c'est entrer dans une ère nouvelle où la tristesse n'est pas de mise." 
Mark2:21 « Personne ne coud une pièce d'étoffe neuve sur un vieux vêtement; sinon, la nouvelle pièce arrache une partie du vieux vêtement et la déchirure s'agrandit encore." 
Mark2:22 Et personne ne verse du vin nouveau dans de vieilles outres; sinon, le vin fait éclater les outres: le vin est perdu et les outres aussi. Mais non! Pour le vin nouveau, il faut des outres neuves! »" 
Mark2:23 Un jour de sabbat, Jésus traversait des champs de blé. Ses disciples se mirent à cueillir des épis le long du chemin." 
Mark2:24 Les Pharisiens dirent alors à Jésus: « Regarde, pourquoi tes disciples font-ils ce que notre loi ne permet pas le jour du sabbat? »" 
Mark2:25 Jésus leur répondit: « N'avez-vous jamais lu ce que fit David un jour où il se trouvait en difficulté, parce que lui-même et ses compagnons avaient faim?" 
Mark2:26 Il entra dans la maison de Dieu et mangea les pains offerts à Dieu. Abiatar était le grand-prêtre en ce temps-là. Notre loi permet aux seuls prêtres de manger ces pains, mais David en prit et en donna aussi à ses compagnons. »" 
Mark2:27 Jésus leur dit encore: « Le sabbat a été fait pour l'homme; l'homme n'a pas été fait pour le sabbat. 
Mark2:28 Voilà pourquoi, le Fils de l'homme est maître même du sabbat. » Cueillir quelques épis pour apaiser sa faim était autorisé (Deut 23.26). Mais, comme tout travail, ce geste était interdit le jour du sabbat (Ex 34.21). La référence à David (1 Sam 21.2-7) permet à Jésus d'opposer aux Pharisiens deux affirmations: la loi est au service de l'être humain pour le guider et le sauver; Jésus est Seigneur, et donc maître du sabbat." 
Mark3:1 Ensuite, Jésus retourna dans la synagogue. Il y avait là un homme dont la main était paralysée." 
Mark3:2 Les Pharisiens observaient attentivement Jésus pour voir s'il allait le guérir le jour du sabbat, car ils voulaient l'accuser." 
Mark3:3 Jésus dit à l'homme dont la main était paralysée: « Lève-toi, là, devant tout le monde. »" 
Mark3:4 Puis il demanda à ceux qui regardaient: « Que permet notre loi? de faire du bien le jour du sabbat ou de faire du mal? de sauver la vie d'un être humain ou de le laisser mourir? » Mais ils ne voulaient pas répondre. 
Mark3:5 Jésus les regarda tous avec indignation; il était en même temps profondément attristé qu'ils refusent de comprendre. Il dit alors à l'homme: « Avance ta main. » Il l'avança et sa main redevint saine. 
Mark3:6 Les Pharisiens sortirent de la synagogue et se réunirent aussitôt avec des membres du parti d'Hérode pour décider comment ils pourraient faire mourir Jésus. Jésus veut ramener à l'essentiel. Il ne s'agit pas d'abord de savoir ce qui est permis ou défendu; il s'agit de faire le bien partout et toujours, y compris le jour du sabbat. Guérir la main paralysée de cet homme, c'est le sauver en lui permettant de travailler, de faire vivre sa famille et de reprendre sa place dans la société." 
Mark3:7 Jésus se retira avec ses disciples au bord du lac de Galilée et une foule nombreuse le suivit. Les gens arrivaient de Galilée et de Judée," 
Mark3:8 de Jérusalem, du territoire d'Idumée, du territoire situé de l'autre côté du Jourdain et de la région de Tyr et de Sidon. Ils venaient en foule à Jésus parce qu'ils avaient appris tout ce qu'il faisait." 
Mark3:9 Alors Jésus demanda à ses disciples de lui préparer une barque afin que la foule ne l'écrase pas. 
Mark3:10 En effet, comme il guérissait beaucoup de gens, tous ceux qui souffraient de maladies se précipitaient sur lui pour le toucher." 
Mark3:11 Et quand ceux que les esprits mauvais tourmentaient le voyaient, ils se jetaient à ses pieds et criaient: « Tu es le Fils de Dieu! »" 
Mark3:12 Mais Jésus leur recommandait sévèrement de ne pas dire qui il était. 
Mark3:13 Puis Jésus monta sur une colline; il appela les hommes qu'il voulait et ils vinrent à lui. 
Mark3:14 Il forma ainsi le groupe des douze qu'il nomma apôtres. Il fit cela pour les avoir avec lui et les envoyer annoncer la Bonne Nouvelle," 
Mark3:15 avec le pouvoir de chasser les esprits mauvais. 
Mark3:16 Voici ces douze: Simon – Jésus lui donna le nom de Pierre –," 
Mark3:17 Jacques et son frère Jean, tous deux fils de Zébédée – Jésus leur donna le nom de Boanergès, qui signifie « les hommes semblables au tonnerre » –," 
Mark3:18 André, Philippe, Barthélemy, Matthieu, Thomas, Jacques le fils d'Alphée, Thaddée, Simon le nationaliste," 
Mark3:19 et Judas Iscariote, celui qui trahit Jésus. En établissant un groupe de douze apôtres, Jésus inaugure symboliquement le Règne de Dieu. Le nombre des apôtres rappelle celui des tribus d'Israël. La mission de ces apôtres est de proclamer la même Bonne Nouvelle que Jésus et de l'authentifier par le même pouvoir sur les esprits mauvais." 
Mark3:20 Jésus se rendit ensuite à la maison. Une telle foule s'assembla de nouveau que Jésus et ses disciples ne pouvaient même pas manger. 
Mark3:21 Quand les membres de sa famille apprirent cela, ils se mirent en route pour venir le prendre, car ils disaient: « Il a perdu la raison! » La famille naturelle de Jésus est si surprise de le voir se conduire en prophète et en guérisseur qu'elle le croit devenu fou! Face à cette incompréhension, Jésus met en avant une nouvelle parenté spirituelle qu'il élargit à tous ceux qui font la volonté de Dieu." 
Mark3:22 Les maîtres de la loi qui étaient venus de Jérusalem disaient: « Béelzébul, le diable, habite en lui! » Et encore: « C'est le chef des esprits mauvais qui lui donne le pouvoir de chasser ces esprits! »" 
Mark3:23 Alors Jésus les appela et leur parla en utilisant des images: « Comment Satan peut-il se chasser lui-même? 
Mark3:24 Si les membres d'un royaume luttent les uns contre les autres, ce royaume ne peut pas se maintenir;" 
Mark3:25 et si les membres d'une famille luttent les uns contre les autres, cette famille ne pourra pas se maintenir." 
Mark3:26 Si donc Satan lutte contre lui-même, s'il est divisé, son pouvoir ne peut pas se maintenir mais prend fin. On accuse Jésus d'être possédé du démon et d'agir par Béelzébul, un autre nom donné au diable. Jésus démontre, en utilisant leurs propres méthodes, combien l'accusation des maîtres de la loi est illogique. Il dénonce leur égarement coupable, encore plus grave que l'incrédulité: ne pas reconnaître Dieu lorsqu'il parle ou qu'il agit est une insulte contre lui." 
Mark3:27 « Personne ne peut entrer dans la maison d'un homme fort et s'emparer de ses biens, s'il n'a pas d'abord ligoté cet homme fort; mais après l'avoir ligoté, il peut s'emparer de tout dans sa maison." 
Mark3:28 Je vous le déclare, c'est la vérité: les êtres humains pourront être pardonnés de tous leurs péchés et de toutes les insultes qu'ils auront faites à Dieu." 
Mark3:29 Mais celui qui aura fait insulte au Saint-Esprit ne recevra jamais de pardon, car il est coupable d'un péché éternel. »" 
Mark3:30 Jésus leur parla ainsi parce qu'ils déclaraient: « Un esprit mauvais habite en lui. » 
Mark3:31 La mère et les frères de Jésus arrivèrent alors; ils se tinrent en dehors de la maison et lui envoyèrent quelqu'un pour l'appeler. 
Mark3:32 Un grand nombre de personnes étaient assises autour de Jésus et on lui dit: « Écoute, ta mère, tes frères et tes sœurs sont dehors et ils te demandent. »" 
Mark3:33 Jésus répondit: « Qui est ma mère et qui sont mes frères? » 
Mark3:34 Puis il regarda les gens assis en cercle autour de lui et dit: « Voyez: ma mère et mes frères sont ici. 
Mark3:35 Car celui qui fait la volonté de Dieu est mon frère, ma sœur ou ma mère. »" 
Mark4:1 Jésus se mit de nouveau à enseigner au bord du lac de Galilée. Une foule nombreuse s'assembla autour de lui, si bien qu'il monta dans une barque et s'y assit. La barque était sur le lac et les gens étaient à terre, près de l'eau." 
Mark4:2 Il leur enseignait beaucoup de choses en utilisant des paraboles et il leur disait dans son enseignement: 
Mark4:3 « Écoutez! Un jour, un homme s'en alla dans son champ pour semer." 
Mark4:4 Or, tandis qu'il lançait la semence, une partie des grains tomba le long du chemin: les oiseaux vinrent et les mangèrent." 
Mark4:5 Une autre partie tomba sur un sol pierreux où il y avait peu de terre. Les grains poussèrent aussitôt parce que la couche de terre n'était pas profonde. 
Mark4:6 Quand le soleil fut haut dans le ciel, il brûla les jeunes plantes: elles se desséchèrent parce que leurs racines étaient insuffisantes." 
Mark4:7 Une autre partie des grains tomba parmi des plantes épineuses. Celles-ci grandirent et étouffèrent les bonnes pousses, qui ne produisirent rien." 
Mark4:8 Mais d'autres grains tombèrent dans la bonne terre; les plantes poussèrent, se développèrent et produisirent des épis: les uns portaient trente grains, d'autres soixante et d'autres cent. »" 
Mark4:9 Et Jésus dit: « Écoutez bien, si vous avez des oreilles pour entendre! » Jésus parlait en paraboles pour être compris même des gens les plus simples (4.2 9 33-34). Il utilisait ces petites histoires pour illustrer l'essentiel du Royaume de Dieu. Les auditeurs avaient besoin de temps pour en saisir toute la richesse et la profondeur, c'est pourquoi ils ne comprenaient pas toujours au premier abord. Ici, Jésus montre qu'il y a un lien direct entre la qualité de l'écoute de la Parole et les fruits qu'elle produit." 
Mark4:10 Quand ils furent seuls avec Jésus, ceux qui l'entouraient d'habitude et les douze disciples le questionnèrent au sujet des paraboles." 
Mark4:11 Il leur répondit: « Vous avez reçu, vous, le secret du Royaume de Dieu; mais les autres n'en entendent parler que sous forme de paraboles," 
Mark4:12 et ainsi La Bonne Nouvelle s'adresse à tous, mais Jésus et les disciples font rapidement l'expérience que celle-ci n'est pas accueillie par tous. Les auditeurs entendent correctement, mais ils sont comme devant une porte close dont ils auraient perdu la clé. Leur refus est comparé à l'aveuglement décrit par Ésaïe (És 6.9-10). Les croyants, par contre, s'ouvrent à la lumière pour comprendre ce qui concerne le Royaume de Dieu. “Ils peuvent bien regarder mais sans vraiment voir, ils peuvent bien entendre mais sans vraiment comprendre, sinon ils reviendraient à Dieu et Dieu leur pardonnerait!” »" 
Mark4:13 Puis Jésus leur dit: « Vous ne comprenez pas cette parabole? Alors comment comprendrez-vous toutes les autres paraboles? 
Mark4:14 Le semeur sème la parole de Dieu. 
Mark4:15 Certains sont comme le bord du chemin où tombe la parole: dès qu'ils l'ont entendue, Satan arrive et arrache la parole semée en eux." 
Mark4:16 D'autres reçoivent la semence dans des sols pierreux: aussitôt qu'ils entendent la parole, ils l'acceptent avec joie." 
Mark4:17 Mais ils ne la laissent pas s'enraciner en eux, ils ne s'y attachent qu'un instant. Et alors, quand survient la détresse ou la persécution à cause de la parole de Dieu, ils renoncent bien vite à la foi." 
Mark4:18 D'autres encore reçoivent la semence parmi des plantes épineuses: ils ont entendu la parole," 
Mark4:19 mais les préoccupations de ce monde, l'attrait trompeur de la richesse et les désirs de toutes sortes pénètrent en eux, ils étouffent la parole et elle ne produit rien." 
Mark4:20 D'autres, enfin, reçoivent la semence dans de la bonne terre: ils entendent la parole, ils l'accueillent et portent des fruits, les uns trente, d'autres soixante et d'autres cent. » Marc utilise la parabole du semeur pour répondre à une question troublante: pourquoi la Parole de Dieu ne vient-elle pas à bout de toutes les résistances? Jésus explique que chacun reste libre de recevoir ou non cette parole et de la faire fructifier. Le croyant est invité à examiner ce qui peut faire obstacle à la Parole dans sa vie et s'efforcer d'être une bonne terre pour le Seigneur." 
Mark4:21 Puis Jésus leur dit: « Quelqu'un apporte-t-il la lampe pour la mettre sous un seau ou sous le lit? N'est-ce pas plutôt pour la mettre sur son support? 
Mark4:22 Tout ce qui est caché paraîtra au grand jour, et tout ce qui est secret sera mis en pleine lumière." 
Mark4:23 Écoutez bien, si vous avez des oreilles pour entendre! »" 
Mark4:24 Jésus leur dit encore: « Faites attention à ce que vous entendez! Dieu mesurera ce qu'il vous donne avec la mesure que vous employez vous-mêmes et il y ajoutera encore. 
Mark4:25 Car celui qui a quelque chose recevra davantage; mais à celui qui n'a rien on enlèvera même le peu qui pourrait lui rester. » Comment s'ouvrir à la Parole de Dieu et la laisser féconder sa vie? Jésus répond à ces questions par des images très fortes. Dieu ne peut rien donner à qui se ferme à sa parole ou se referme sur lui-même. 
Mark4:26 Jésus dit encore: « Voici à quoi ressemble le Royaume de Dieu: Un homme lance de la semence dans son champ. 
Mark4:27 Ensuite, il va dormir durant la nuit et il se lève chaque jour, et pendant ce temps les graines germent et poussent sans qu'il sache comment." 
Mark4:28 La terre fait pousser d'elle-même la récolte: d'abord la tige des plantes, puis l'épi vert, et enfin le grain bien formé dans l'épi." 
Mark4:29 Dès que le grain est mûr, l'homme se met au travail avec sa faucille, car le moment de la moisson est arrivé. » Deux courtes paraboles illustrent la croissance du Royaume de Dieu au sein de l'humanité. L'œuvre de Dieu grandit sur la terre ou dans le cœur des gens à la manière d'une plante qui pousse. Cela se fait tout naturellement, sans bruit et sans éclat, mais Dieu y travaille." 
Mark4:30 Jésus dit encore: « A quoi pouvons-nous comparer le Royaume de Dieu? Au moyen de quelle parabole allons-nous en parler? 
Mark4:31 Il ressemble à une graine de moutarde; quand on la sème dans la terre, elle est la plus petite de toutes les graines du monde." 
Mark4:32 Mais après qu'on l'a semée, elle monte et devient la plus grande de toutes les plantes du jardin. Elle pousse des branches si grandes que les oiseaux peuvent faire leurs nids à son ombre. »" 
Mark4:33 Ainsi, Jésus donnait son enseignement en utilisant beaucoup de paraboles de ce genre; il le donnait selon ce que ses auditeurs pouvaient comprendre." 
Mark4:34 Il ne leur parlait pas sans utiliser des paraboles; mais quand il était seul avec ses disciples, il leur expliquait tout." 
Mark4:35 Le soir de ce même jour, Jésus dit à ses disciples: « Passons de l'autre côté du lac. »" 
Mark4:36 Ils quittèrent donc la foule; les disciples emmenèrent Jésus dans la barque où il se trouvait encore. D'autres barques étaient près de lui. 
Mark4:37 Et voilà qu'un vent violent se mit à souffler, les vagues se jetaient dans la barque, à tel point que, déjà, elle se remplissait d'eau." 
Mark4:38 Jésus, à l'arrière du bateau, dormait, la tête appuyée sur un coussin. Ses disciples le réveillèrent alors en criant: « Maître, nous allons mourir: cela ne te fait donc rien? »" 
Mark4:39 Jésus, réveillé, menaça le vent et dit à l'eau du lac: « Silence! calme-toi! » Alors le vent tomba et il y eut un grand calme." 
Mark4:40 Puis Jésus dit aux disciples: « Pourquoi avez-vous si peur? N'avez-vous pas encore confiance? » 
Mark4:41 Mais ils éprouvèrent une grande frayeur et ils se dirent les uns aux autres: « Qui est donc cet homme, pour que même le vent et les flots lui obéissent? » Le récit de sauvetage dans la tempête est présenté comme un acte de salut où les puissances des ténèbres sont évoquées à travers des phénomènes naturels (vent, vagues et nuit). Jésus, « réveillé », menace le vent comme, ailleurs, il menace et chasse les esprits mauvais. Les disciples qui vivent des épreuves peuvent penser que le Christ dort ou est indifférent à leur situation. Ce récit enseigne que malgré les apparences, Jésus est là, bien vivant et agissant. Il est « ressuscité » (même mot que « réveillé »); il faut garder foi et confiance en lui." 
Mark5:1 Puis ils arrivèrent de l'autre côté du lac de Galilée, dans le territoire des Géraséniens." 
Mark5:2 Jésus descendit de la barque et, aussitôt, un homme sortit du milieu des tombeaux et vint à sa rencontre. Cet homme était possédé par un esprit mauvais" 
Mark5:3 et il vivait parmi les tombeaux. Personne ne pouvait plus le tenir attaché, même avec une chaîne;" 
Mark5:4 souvent, en effet, on lui avait mis des fers aux pieds et des chaînes aux mains, mais il avait rompu les chaînes et brisé les fers. Personne n'était assez fort pour le maîtriser." 
Mark5:5 Continuellement, la nuit comme le jour, il errait parmi les tombeaux et sur les collines, en poussant des cris et en se blessant lui-même avec des pierres." 
Mark5:6 Il vit Jésus de loin; alors il accourut, se jeta à genoux devant lui," 
Mark5:7 et cria avec force: « Que me veux-tu, Jésus, Fils du Dieu très-haut? Je t'en conjure, au nom de Dieu, ne me tourmente pas! »" 
Mark5:8 – Jésus lui disait en effet: « Esprit mauvais, sors de cet homme! » –" 
Mark5:9 Jésus l'interrogea: « Quel est ton nom? » Il répondit: « Mon nom est “Multitude”, car nous sommes nombreux. »" 
Mark5:10 Et il le suppliait avec insistance de ne pas envoyer les esprits mauvais hors de la région. Pour les Juifs, les tombeaux étaient des lieux impurs. Le possédé, rendu impur par l'esprit mauvais en lui, vit une forme de mort et habite à cet endroit. Jésus, en exigeant que le démon se nomme, montre son autorité sur lui. Les nombreux esprits sont chassés dans les porcs, des animaux eux aussi impurs. Libéré et rendu à la raison, l'homme devient un témoin de Jésus dans son pays, en terre païenne." 
Mark5:11 Il y avait là un grand troupeau de porcs qui cherchait sa nourriture près de la colline. 
Mark5:12 Les esprits adressèrent cette prière à Jésus: « Envoie-nous dans ces porcs, laisse nous entrer en eux! »" 
Mark5:13 Jésus le leur permit. Alors les esprits mauvais sortirent de l'homme et entrèrent dans les porcs. Tout le troupeau – environ deux mille porcs – se précipita du haut de la falaise dans le lac et s'y noya. 
Mark5:14 Les hommes qui gardaient les porcs s'enfuirent et portèrent la nouvelle dans la ville et dans les fermes. Les gens vinrent donc voir ce qui s'était passé. 
Mark5:15 Ils arrivèrent auprès de Jésus et virent l'homme qui avait été possédé d'une multitude d'esprits mauvais: il était assis, il portait des vêtements et était dans son bon sens. Et ils prirent peur." 
Mark5:16 Ceux qui avaient tout vu leur racontèrent ce qui était arrivé à l'homme possédé et aux porcs. 
Mark5:17 Alors ils se mirent à supplier Jésus de quitter leur territoire. 
Mark5:18 Au moment où Jésus montait dans la barque, l'homme guéri lui demanda de pouvoir rester avec lui." 
Mark5:19 Jésus ne le lui permit pas, mais il lui dit: « Retourne chez toi, dans ta famille, et raconte-leur tout ce que le Seigneur a fait dans sa bonté pour toi. »" 
Mark5:20 L'homme s'en alla donc et se mit à proclamer dans la région des Dix Villes tout ce que Jésus avait fait pour lui; et tous ceux qui l'entendirent furent remplis d'étonnement. 
Mark5:21 Jésus revint en barque de l'autre côté du lac. Une grande foule s'assembla autour de lui alors qu'il se tenait au bord de l'eau. 
Mark5:22 Un chef de la synagogue locale, nommé Jaïrus, arriva. Il vit Jésus, se jeta à ses pieds" 
Mark5:23 et le supplia avec insistance: « Ma petite fille est mourante, dit-il. Je t'en prie, viens et pose les mains sur elle afin qu'elle soit sauvée et qu'elle vive! »" 
Mark5:24 Jésus partit avec lui. Une grande foule l'accompagnait et le pressait de tous côtés. Ces récits de guérison ont en commun la confiance que des personnes pourtant très différentes ont mise en Jésus. D'une part, une femme qui a déjà tout essayé pour retrouver la santé. De l'autre, un homme important et respecté dont la fillette va mourir. Tous ont besoin que Jésus agisse, c'est une question de vie ou de mort. La femme souffre depuis douze ans et ne peut donner la vie; la fillette a douze ans, l'âge où elle pourrait envisager le mariage et éventuellement enfanter, et elle va mourir. La confiance en Jésus va les sauver toutes deux." 
Mark5:25 Il y avait là une femme qui avait des pertes de sang depuis douze ans. 
Mark5:26 Elle avait été chez de nombreux médecins, dont le traitement l'avait fait beaucoup souffrir. Elle y avait dépensé tout son argent, mais cela n'avait servi à rien; au contraire, elle allait plus mal." 
Mark5:27 Elle avait entendu parler de Jésus. Elle vint alors dans la foule, derrière lui, et toucha son vêtement." 
Mark5:28 Car elle se disait: « Si je touche au moins ses vêtements, je serai guérie. »" 
Mark5:29 Sa perte de sang s'arrêta aussitôt et elle se sentit guérie de son mal. 
Mark5:30 Au même moment, Jésus se rendit compte qu'une force était sortie de lui. Il se retourna au milieu de la foule et demanda: « Qui a touché mes vêtements? »" 
Mark5:31 Ses disciples lui répondirent: « Tu vois que la foule te presse de tous côtés, et tu demandes encore: “Qui m'a touché?” »" 
Mark5:32 Mais Jésus regardait autour de lui pour voir qui avait fait cela. 
Mark5:33 La femme tremblait de peur parce qu'elle savait ce qui lui était arrivé; elle vint alors se jeter à ses pieds et lui avoua toute la vérité. 
Mark5:34 Jésus lui dit: « Ma fille, ta foi t'a guérie. Va en paix, délivrée de ton mal. »" 
Mark5:35 Tandis que Jésus parlait ainsi, des messagers vinrent de la maison du chef de la synagogue et lui dirent: « Ta fille est morte. Pourquoi déranger encore le Maître? »" 
Mark5:36 Mais Jésus ne prêta aucune attention à leurs paroles et dit à Jaïrus: « N'aie pas peur, crois seulement. »" 
Mark5:37 Il ne permit alors à personne de l'accompagner, si ce n'est à Pierre, à Jacques et à son frère Jean." 
Mark5:38 Ils arrivèrent chez le chef de la synagogue, où Jésus vit des gens très agités, qui pleuraient et se lamentaient à grands cris." 
Mark5:39 Il entra dans la maison et leur dit: « Pourquoi toute cette agitation et ces pleurs? L'enfant n'est pas morte, elle dort. »" 
Mark5:40 Mais ils se moquèrent de lui. Alors il les fit tous sortir, garda avec lui le père, la mère et les trois disciples, et entra dans la chambre de l'enfant." 
Mark5:41 Il la prit par la main et lui dit: «! » – ce qui signifie « Fillette, debout, je te le dis! »." 
Mark5:42 La fillette se leva aussitôt et se mit à marcher – elle avait douze ans. Aussitôt, tous furent frappés d'un très grand étonnement." 
Mark5:43 Mais Jésus leur recommanda fermement de ne le faire savoir à personne; puis il leur dit: « Donnez-lui à manger. » 
Mark6:1 Jésus quitta cet endroit et se rendit dans la ville où il avait grandi; ses disciples l'accompagnaient. 
Mark6:2 Le jour du sabbat, il se mit à enseigner dans la synagogue. Ses nombreux auditeurs furent très étonnés. Ils disaient: « D'où a-t-il tout cela? Qui donc lui a donné cette sagesse et le pouvoir d'accomplir de tels miracles?" 
Mark6:3 N'est-ce pas lui le charpentier, le fils de Marie, et le frère de Jacques, de Joses, de Jude et de Simon? Et ses sœurs ne vivent-elles pas ici parmi nous? » Et cela les empêchait de croire en lui." 
Mark6:3 N'est-ce pas lui le charpentier, le fils de Marie, et le frère de Jacques, de Joses, de Jude et de Simon? Et ses sœurs ne vivent-elles pas ici parmi nous? » Et cela les empêchait de croire en lui." 
Mark6:4 Alors Jésus leur dit: « Un prophète est estimé partout, excepté dans sa ville natale, sa parenté et sa famille. »" 
Mark6:5 Jésus ne put faire là aucun miracle, si ce n'est qu'il posa les mains sur quelques malades et les guérit." 
Mark6:6 Et il s'étonnait du manque de foi des gens de sa ville. Les concitoyens de Jésus se montrent incapables de reconnaître sa véritable identité parce qu'ils pensent le connaître depuis longtemps. Comment pourrait-il leur être supérieur par le savoir ou par quelque don de guérison, puisqu'il est de leur village? Ne connaissent-ils pas toute sa famille? Étonné de leur comportement, Jésus explique leur réaction à l'aide d'un dicton populaire (v. 4). Ensuite, Jésus parcourut tous les villages des environs pour y donner son enseignement." 
Mark6:7 Il appela ses douze disciples et se mit à les envoyer deux par deux. Il leur donna le pouvoir de soumettre les esprits mauvais 
Mark6:8 et leur fit ces recommandations: « Ne prenez rien avec vous pour le voyage, sauf un bâton; ne prenez pas de pain, ni de sac, ni d'argent dans votre poche." 
Mark6:9 Mettez des sandales, mais n'emportez pas deux chemises. »" 
Mark6:10 Il leur dit encore: « Quand vous arriverez quelque part, restez dans la maison où l'on vous invitera jusqu'au moment où vous quitterez l'endroit." 
Mark6:11 Si les habitants d'une localité refusent de vous accueillir ou de vous écouter, partez de là et secouez la poussière de vos pieds: ce sera un avertissement pour eux. »" 
Mark6:12 Les disciples s'en allèrent donc proclamer à tous qu'il fallait changer de comportement. 
Mark6:13 Ils chassaient beaucoup d'esprits mauvais et guérissaient de nombreux malades après leur avoir versé quelques gouttes d'huile sur la tête. Envoyer les disciples deux par deux favorise le soutien mutuel et assure la qualité du témoignage. Les premiers missionnaires chrétiens ne devaient pas s'embarrasser de bagages inutiles, mais rester disponibles pour accomplir la mission reçue de Jésus (1.14 39). « Secouer la poussière de ses pieds » signifie que les disciples quittent ce territoire sans rien devoir à ses habitants. Ce geste prend acte du refus de ceux qui n'accueillent pas la Bonne Nouvelle." 
Mark6:14 Or, le roi Hérode entendit parler de Jésus, car sa réputation s'était répandue partout. Certains disaient: « Jean-Baptiste est revenu d'entre les morts! C'est pourquoi il a le pouvoir de faire des miracles. »" 
Mark6:15 Mais d'autres disaient: « C'est Élie. » D'autres encore disaient: « C'est un prophète, pareil à l'un des prophètes d'autrefois. »" 
Mark6:16 Quand Hérode entendit tout ce qui se racontait, il se dit: « C'est Jean-Baptiste! Je lui ai fait couper la tête, mais il est revenu à la vie! » Beaucoup de gens attendaient le retour du prophète Élie, signe d'un temps nouveau. Or Jean-Baptiste s'habillait comme Élie, et Jésus reprend en partie la prédication de Jean-Baptiste. Hérode avait donc quelque raison de s'interroger! Il s'agit ici d'Hérode Antipas qui gouverna la Galilée et la Pérée de 4 avant J.-C. à 39 après J.-C. Il était le septième fils d'Hérode le Grand qui régnait au temps de la naissance de Jésus." 
Mark6:17 En effet, Hérode avait donné l'ordre d'arrêter Jean et de le jeter en prison, enchaîné. C'était à cause d'Hérodiade, qu'Hérode avait épousée bien qu'elle fût la femme de son frère Philippe." 
Mark6:18 Car Jean disait à Hérode: « Il ne t'est pas permis de prendre la femme de ton frère! » 
Mark6:19 Hérodiade était remplie de haine contre Jean et voulait le faire exécuter, mais elle ne le pouvait pas." 
Mark6:20 En effet, Hérode craignait Jean, car il savait que c'était un homme juste et saint, et il le protégeait. Quand il l'écoutait, il était très embarrassé; pourtant il aimait l'écouter." 
Mark6:21 Cependant, une occasion favorable se présenta pour Hérodiade le jour de l'anniversaire d'Hérode. Celui-ci donna un banquet aux membres de son gouvernement, aux chefs de l'armée et aux notables de Galilée." 
Mark6:22 La fille d'Hérodiade entra dans la salle et dansa; elle plut à Hérode et à ses invités. Le roi dit alors à la jeune fille: « Demande-moi ce que tu voudras, et je te le donnerai. »" 
Mark6:23 Et il lui fit ce serment solennel: « Je jure de te donner ce que tu demanderas, même la moitié de mon royaume. »" 
Mark6:24 La jeune fille sortit et dit à sa mère: « Que dois-je demander? » Celle-ci répondit: « La tête de Jean-Baptiste. » 
Mark6:25 La jeune fille se hâta de retourner auprès du roi et lui fit cette demande: « Je veux que tu me donnes tout de suite la tête de Jean-Baptiste sur un plat! » 
Mark6:26 Le roi devint tout triste; mais il ne voulut pas lui opposer un refus, à cause des serments qu'il avait faits devant ses invités." 
Mark6:27 Il envoya donc immédiatement un soldat de sa garde, avec l'ordre d'apporter la tête de Jean-Baptiste. Le soldat se rendit à la prison et coupa la tête de Jean." 
Mark6:28 Puis il apporta la tête sur un plat et la donna à la jeune fille, et celle-ci la donna à sa mère." 
Mark6:29 Quand les disciples de Jean apprirent la nouvelle, ils vinrent prendre son corps et le mirent dans un tombeau. Un historien du 1 siècle, Flavius Josèphe, donne une raison politique à l'assassinat de Jean-Baptiste: Hérode craignait une sédition ou révolte parce que le peuple aimait et suivait Jean-Baptiste. Pour l'évangile de Marc, Jean-Baptiste est mort pour avoir dénoncé l'adultère du roi Hérode. Quand la séduction d'une jeune fille, la ruse d'une mère adultère et la faiblesse d'un haut dirigeant aboutissent à tuer un prophète, alors il y a lieu de s'alarmer." 
Mark6:30 Les apôtres revinrent auprès de Jésus et lui racontèrent tout ce qu'ils avaient fait et enseigné. 
Mark6:31 Cependant, les gens qui allaient et venaient étaient si nombreux que Jésus et ses disciples n'avaient même pas le temps de manger. C'est pourquoi il leur dit: « Venez avec moi dans un endroit isolé pour vous reposer un moment. »" 
Mark6:32 Ils partirent donc dans la barque, seuls, vers un endroit isolé." 
Mark6:33 Mais beaucoup de gens les virent s'éloigner et comprirent où ils allaient; ils accoururent alors de toutes les localités voisines et arrivèrent à pied à cet endroit avant Jésus et ses disciples. Comme un véritable berger pour son peuple, Jésus commence par enseigner la Parole de Dieu qui révèle le sens de la vie (Deut 8.3 Matt 4.4; Sag 16.26), puis il veille à ce que tous aient de quoi manger. En contraste avec la sollicitude de Jésus, le récit ne craint pas de souligner l'incompréhension des disciples. Jésus les initie à leur future tâche de bergers en les invitant à s'impliquer eux-mêmes avec le peu qu'ils ont et à le distribuer à la foule. Leur mission consistera justement plus tard à distribuer le pain de la Parole! Dans ce repas, présidé par Jésus, chacun peut manger à sa faim. Plusieurs expressions annoncent déjà le dernier repas de Jésus avec ses disciples: prendre le pain, remercier Dieu, rompre le pain et le donner (14.22)." 
Mark6:34 Quand Jésus sortit de la barque, il vit cette grande foule; son cœur fut rempli de pitié pour ces gens, parce qu'ils ressemblaient à un troupeau sans berger. Et il se mit à leur enseigner beaucoup de choses." 
Mark6:35 Il était déjà tard, lorsque les disciples de Jésus s'approchèrent de lui et lui dirent: « Il est déjà tard et cet endroit est isolé." 
Mark6:36 Renvoie ces gens pour qu'ils aillent dans les fermes et les villages des environs acheter de quoi manger. » 
Mark6:37 Jésus leur répondit: « Donnez-leur vous-mêmes à manger! » Mais ils lui demandèrent: « Voudrais-tu que nous allions dépenser deux cents pièces d'argent pour acheter du pain et leur donner à manger? » 
Mark6:38 Jésus leur dit: « Combien avez-vous de pains? Allez voir. » Ils se renseignèrent et lui dirent: « Nous avons cinq pains, et aussi deux poissons. »" 
Mark6:39 Alors, Jésus leur donna l'ordre de faire asseoir tout le monde, par groupes, sur l'herbe verte." 
Mark6:40 Les gens s'assirent en rangs de cent et de cinquante. 
Mark6:41 Puis Jésus prit les cinq pains et les deux poissons, leva les yeux vers le ciel et remercia Dieu. Il rompit les pains et les donna aux disciples pour qu'ils les distribuent aux gens. Il partagea aussi les deux poissons entre eux tous." 
Mark6:42 Chacun mangea à sa faim. 
Mark6:43 Les disciples emportèrent les morceaux de pain et de poisson qui restaient, de quoi remplir douze corbeilles." 
Mark6:44 Ceux qui avaient mangé les pains étaient au nombre de cinq mille hommes. 
Mark6:45 Aussitôt après, Jésus fit monter ses disciples dans la barque pour qu'ils passent avant lui de l'autre côté du lac, vers la ville de Bethsaïda, pendant que lui-même renverrait la foule." 
Mark6:46 Après l'avoir congédiée, il s'en alla sur une colline pour prier." 
Mark6:47 Quand le soir fut venu, la barque était au milieu du lac et Jésus était seul à terre." 
Mark6:48 Il vit que ses disciples avaient beaucoup de peine à ramer, parce que le vent soufflait contre eux; alors, tard dans la nuit, il se dirigea vers eux en marchant sur l'eau, et il allait les dépasser." 
Mark6:49 Quand ils le virent marcher sur l'eau, ils crurent que c'était un fantôme et poussèrent des cris." 
Mark6:50 En effet, tous le voyaient et étaient terrifiés. Mais aussitôt, il leur parla: « Courage! leur dit-il. C'est moi; n'ayez pas peur! »" 
Mark6:51 Puis il monta dans la barque, auprès d'eux, et le vent tomba. Les disciples étaient remplis d'un étonnement extrême," 
Mark6:52 car ils n'avaient pas compris le miracle des pains: leur intelligence était incapable d'en saisir le sens. La traversée du lac qui fait suite au repas avec cinq mille hommes rappelle le passage de la mer Rouge (Ex 14.21 16.4): l'eau y représente le même danger de mort. Jésus révèle son pouvoir sur les éléments, comme certains psaumes le faisaient pour Dieu (Ps 77.20). Jésus rassure et réconforte les disciples en proie au doute. Ils ne comprennent pas, sa véritable identité leur reste encore voilée." 
Mark6:53 Ils achevèrent la traversée du lac et touchèrent terre dans la région de Génésareth. 
Mark6:54 Ils sortirent de la barque et, aussitôt, on reconnut Jésus." 
Mark6:55 Les gens coururent alors dans toute la région et se mirent à lui apporter les malades sur leurs nattes, là où ils entendaient dire qu'il était." 
Mark6:56 Partout où Jésus allait, dans les villes, les villages ou les fermes, les gens venaient mettre leurs malades sur les places publiques et le suppliaient de les laisser toucher au moins le bord de son manteau; tous ceux qui le touchaient étaient guéris. Jésus et ses disciples parcourent une partie de la Galilée pour annoncer la Parole: Jésus est connu, les foules l'apprécient surtout comme guérisseur. Mais son message est-il accueilli?" 
Mark7:1 Les Pharisiens et quelques maîtres de la loi venus de Jérusalem s'assemblèrent autour de Jésus. 
Mark7:2 Ils remarquèrent que certains de ses disciples prenaient leur repas avec des mains impures, c'est-à-dire sans les avoir lavées selon la coutume." 
Mark7:3 En effet, les Pharisiens et tous les autres Juifs respectent les règles transmises par leurs ancêtres: ils ne mangent pas sans s'être lavé les mains avec soin" 
Mark7:4 et quand ils reviennent du marché, ils ne mangent pas avant de s'être purifiés. Ils respectent beaucoup d'autres règles traditionnelles, telles que la bonne manière de laver les coupes, les pots, les marmites de cuivre [et les lits]. Jésus développe un enseignement centré sur l'exigence de la Parole de Dieu. Les Pharisiens respectaient scrupuleusement un ensemble de prescriptions destinées à traduire la volonté de Dieu dans la vie quotidienne. Pour Jésus, la tradition des anciens n'a de valeur que si elle est en accord avec la Parole de Dieu (És 29.13). Par exemple, prétexter une offrande faite à Dieu pour se soustraire à son devoir d'assistance vis-à-vis de ses parents est une attitude malhonnête. Ceux qui préfèrent leurs traditions particulières à la volonté de Dieu exprimée dans la Bible risquent de passer à côté de l'essentiel." 
Mark7:5 Les Pharisiens et les maîtres de la loi demandèrent donc à Jésus: « Pourquoi tes disciples ne suivent-ils pas les règles transmises par nos ancêtres, mais prennent-ils leur repas avec des mains impures? »" 
Mark7:6 Jésus leur répondit: « Ésaïe avait bien raison lorsqu'il prophétisait à votre sujet! Vous êtes des hypocrites, ainsi qu'il l'écrivait: “Ce peuple, dit Dieu, m'honore en paroles, mais de cœur il est loin de moi." 
Mark7:7 Le culte que ces gens me rendent est sans valeur, car les doctrines qu'ils enseignent ne sont que des prescriptions humaines.”" 
Mark7:8 Vous laissez de côté les commandements de Dieu, dit Jésus, pour respecter les règles transmises par les hommes. »" 
Mark7:9 Puis il ajouta: « Vous savez fort bien rejeter le commandement de Dieu pour vous en tenir à votre propre tradition! 
Mark7:10 Moïse a dit en effet: “Respecte ton père et ta mère”, et aussi “Celui qui maudit son père ou sa mère doit être mis à mort.”" 
Mark7:11 Mais vous, vous enseignez que si un homme déclare à son père ou à sa mère: “Ce que je pourrais te donner pour t'aider est ” – c'est-à-dire “offrande réservée à Dieu” –," 
Mark7:12 il n'a plus besoin de rien faire pour son père ou sa mère, vous le lui permettez." 
Mark7:13 De cette façon, vous annulez l'exigence de la parole de Dieu par la tradition que vous transmettez. Et vous faites beaucoup d'autres choses semblables. »" 
Mark7:14 Puis Jésus appela de nouveau la foule et dit: « Écoutez-moi, vous tous, et comprenez ceci:" 
Mark7:15 Rien de ce qui entre du dehors en l'homme ne peut le rendre impur. Mais ce qui sort de l'homme, voilà ce qui le rend impur. [" 
Mark7:16 Écoutez bien, si vous avez des oreilles pour entendre!] » De façon persuasive et très concrète, Jésus démontre que la véritable impureté de l'homme ne vient pas de l'extérieur, mais se situe dans son cœur. Là, naissent les désirs mauvais qui souillent l'être humain." 
Mark7:17 Quand Jésus eut quitté la foule et fut rentré à la maison, ses disciples lui demandèrent le sens de cette image." 
Mark7:18 Et il leur dit: « Êtes-vous donc, vous aussi, sans intelligence? Ne comprenez-vous pas que rien de ce qui entre du dehors en l'homme ne peut le rendre impur," 
Mark7:19 car cela n'entre pas dans son cœur, mais dans son ventre, et sort ensuite de son corps? » Par ces paroles, Jésus déclarait donc que tous les aliments peuvent être mangés." 
Mark7:20 Et il dit encore: « C'est ce qui sort de l'homme qui le rend impur. 
Mark7:21 Car c'est du dedans, du cœur de l'homme, que viennent les mauvaises pensées qui le poussent à vivre dans l'immoralité, à voler, tuer," 
Mark7:22 commettre l'adultère, vouloir ce qui est aux autres, agir méchamment, tromper, vivre dans le désordre, être jaloux, dire du mal des autres, être orgueilleux et insensé." 
Mark7:23 Toutes ces mauvaises choses sortent du dedans de l'homme et le rendent impur. » 
Mark7:24 Jésus partit de là et se rendit dans le territoire de Tyr. Il entra dans une maison et il voulait que personne ne sache qu'il était là, mais il ne put pas rester caché." 
Mark7:25 En effet, une femme, dont la fille était tourmentée par un esprit mauvais, entendit parler de Jésus; elle vint aussitôt vers lui et se jeta à ses pieds." 
Mark7:26 Cette femme était non juive, née en Phénicie de Syrie. Elle pria Jésus de chasser l'esprit mauvais hors de sa fille." 
Mark7:27 Mais Jésus lui dit: « Laisse d'abord les enfants manger à leur faim; car il n'est pas bien de prendre le pain des enfants et de le jeter aux chiens. » 
Mark7:28 Elle lui répondit: « Pourtant, Maître, même les chiens, sous la table, mangent les miettes que les enfants laissent tomber. »" 
Mark7:29 Alors Jésus lui dit: « A cause de cette réponse, tu peux retourner chez toi: l'esprit mauvais est sorti de ta fille. »" 
Mark7:30 Elle retourna donc chez elle et, là, elle trouva son enfant étendue sur le lit: l'esprit mauvais l'avait quittée. La mission de Jésus concerne en premier lieu le peuple d'Israël. Mais cette Phénicienne vient à Jésus pour qu'il guérisse sa fille. Jésus explique son refus par une comparaison: le pain est destiné d'abord aux enfants. La femme pousse alors l'audace jusqu'à emprunter les mots mêmes de celui qu'elle appelle « Maître ». Jésus reconnaît alors sa démarche de foi. Déjà, elle annonce ce qui adviendra, plus tard, par la prédication des disciples: de nombreuses personnes non-juives accepteront la Bonne Nouvelle de Jésus." 
Mark7:31 Jésus quitta ensuite le territoire de Tyr, passa par Sidon et revint vers le lac de Galilée à travers le territoire des Dix Villes." 
Mark7:32 On lui amena un homme qui était sourd et avait de la peine à parler, et on le supplia de poser la main sur lui." 
Mark7:33 Alors Jésus l'emmena seul avec lui, loin de la foule; il mit ses doigts dans les oreilles de l'homme et lui toucha la langue avec sa propre salive." 
Mark7:34 Puis il leva les yeux vers le ciel, soupira et dit à l'homme: «! » – ce qui signifie « Ouvre-toi! » –" 
Mark7:35 Aussitôt, les oreilles de l'homme s'ouvrirent, sa langue fut libérée et il se mit à parler normalement." 
Mark7:36 Jésus recommanda à tous de n'en parler à personne; mais plus il le leur recommandait, plus ils répandaient la nouvelle." 
Mark7:37 Et les gens étaient impressionnés au plus haut point; ils disaient: « Tout ce qu'il fait est vraiment bien! Il fait même entendre les sourds et parler les muets! » Cette guérison, également en territoire étranger, rappelle la promesse divine de salut annoncée en És 35.5-6: la guérison des sourds et des muets caractérise les temps messianiques. Mais Jésus recommande à la foule de « n'en parler à personne » (v. 36). Ce silence demandé est spécifique de l'évangile de Marc, on l'appelle parfois le secret messianique. Il accentue le climat de tension qui monte tout au long de l'évangile." 
Mark8:1 En ce temps-là, une grande foule s'était de nouveau assemblée. Comme elle n'avait rien à manger, Jésus appela ses disciples et leur dit:" 
Mark8:2 « J'ai pitié de ces gens, car voilà trois jours qu'ils sont avec moi et ils n'ont plus rien à manger." 
Mark8:3 Si je les renvoie chez eux le ventre vide, ils se trouveront mal en chemin, car plusieurs d'entre eux sont venus de loin. »" 
Mark8:4 Ses disciples lui répondirent: « Où pourrait-on trouver de quoi les faire manger à leur faim, dans cet endroit désert? »" 
Mark8:5 Jésus leur demanda: « Combien avez-vous de pains? » Et ils répondirent: « Sept. » 
Mark8:6 Alors, il ordonna à la foule de s'asseoir par terre. Puis il prit les sept pains, remercia Dieu, les rompit et les donna à ses disciples pour les distribuer à tous. C'est ce qu'ils firent." 
Mark8:7 Ils avaient encore quelques petits poissons. Jésus remercia Dieu pour ces poissons et dit à ses disciples de les distribuer aussi. 
Mark8:8 Chacun mangea à sa faim. Les disciples emportèrent sept corbeilles pleines des morceaux qui restaient. 
Mark8:9 Or, il y avait là environ quatre mille personnes. Puis Jésus les renvoya," 
Mark8:10 monta aussitôt dans la barque avec ses disciples et se rendit dans la région de Dalmanoutha. Un autre récit de multiplication des pains se situe, cette fois-ci, en territoire païen. Jésus est ému par la détresse de la foule, et il prend l'initiative d'agir. Il demande à ses disciples d'apporter le peu de nourriture dont ils disposent. Il commence par remercier Dieu puis nourrit la foule jusqu'à ce qu'elle soit rassasiée. Le chiffre sept (v. 5, 8) évoque probablement les nations païennes tandis que le nombre douze rapporté dans la première multiplication des pains se référait au peuple d'Israël (6.44)." 
Mark8:11 Les Pharisiens arrivèrent et commencèrent à discuter avec Jésus pour lui tendre un piège. Ils lui demandèrent de montrer par un signe miraculeux qu'il venait de Dieu. 
Mark8:12 Jésus soupira profondément et dit: « Pourquoi les gens d'aujourd'hui réclament-ils un signe miraculeux? Je vous le déclare, c'est la vérité: aucun signe ne leur sera donné! »" 
Mark8:13 Puis il les quitta, remonta dans la barque et partit vers l'autre côté du lac. Des Pharisiens exigent un miracle prouvant que l'autorité de Jésus vient de Dieu. Jésus désespère de les convaincre. Il ne tient pas à être reconnu comme un faiseur de prodiges. Le mauvais levain, c'est tout ce qui empêche de comprendre la signification des actes de Jésus. Le seul vrai pain que les disciples aient dans la barque (v. 14), c'est Jésus. Les deux repas signifient que le salut accordé à Israël sera également proposé aux nations." 
Mark8:14 Les disciples avaient oublié d'emporter des pains, ils n'en avaient qu'un seul avec eux dans la barque." 
Mark8:15 Jésus leur fit alors cette recommandation: « Attention! Gardez-vous du levain des Pharisiens et du levain d'Hérode. » 
Mark8:16 Les disciples se mirent à discuter entre eux parce qu'ils n'avaient pas de pain. 
Mark8:17 Jésus s'en aperçut et leur demanda: « Pourquoi discutez-vous parce que vous n'avez pas de pain? Ne comprenez-vous pas encore? Ne saisissez-vous pas? Avez-vous l'esprit bouché? 
Mark8:18 Vous avez des yeux, ne voyez-vous pas? Vous avez des oreilles, n'entendez-vous pas? Ne vous rappelez-vous pas:" 
Mark8:19 quand j'ai rompu les cinq pains pour les cinq mille hommes, combien de corbeilles pleines de morceaux avez-vous emportées? » – « Douze », répondirent-ils." 
Mark8:20 « Et quand j'ai rompu les sept pains pour les quatre mille personnes, demanda Jésus, combien de corbeilles pleines de morceaux avez-vous emportées? » – « Sept », répondirent-ils." 
Mark8:21 Alors Jésus leur dit: « Et vous ne comprenez pas encore? » 
Mark8:22 Ils arrivèrent à Bethsaïda; là, on amena à Jésus un aveugle et on le pria de le toucher." 
Mark8:23 Jésus prit l'aveugle par la main et le conduisit hors du village. Puis il lui mit de la salive sur les yeux, posa les mains sur lui et lui demanda: « Peux-tu voir quelque chose? »" 
Mark8:24 L'aveugle leva les yeux et dit: « Je vois des gens, je les vois comme des arbres, mais ils marchent. »" 
Mark8:25 Jésus posa de nouveau les mains sur les yeux de l'homme; celui-ci regarda droit devant lui: il était guéri, il voyait tout clairement." 
Mark8:26 Alors Jésus le renvoya chez lui en lui disant: « N'entre pas dans le village. » Jésus prend soin du malade jusqu'à ce que sa guérison soit totale et lui demande ensuite de rentrer directement chez lui, sans faire connaître la nouvelle à tout village." 
Mark8:27 Jésus et ses disciples partirent ensuite vers les villages proches de Césarée de Philippe. En chemin, il leur demanda: « Que disent les gens à mon sujet? »" 
Mark8:28 Ils lui répondirent: « Certains disent que tu es Jean-Baptiste, d'autres que tu es Élie, et d'autres encore que tu es l'un des prophètes. » –" 
Mark8:29 « Et vous, leur demanda Jésus, qui dites-vous que je suis? » Pierre lui répondit: « Tu es le Messie. »" 
Mark8:30 Alors, Jésus leur ordonna sévèrement de n'en parler à personne. En route vers Césarée de Philippe, au nord de la Galilée, Jésus cherche à savoir ce qu'on dit de lui. Pierre, interrogé à son tour, proclame que Jésus est le Christ. Mais Jésus craint que ce terme ne suscite des attentes incompatibles avec sa mission. D'où l'ordre de n'en parler à personne." 
Mark8:31 Ensuite, Jésus se mit à donner cet enseignement à ses disciples: « Il faut que le Fils de l'homme souffre beaucoup; les anciens, les chefs des prêtres et les maîtres de la loi le rejetteront; il sera mis à mort, et après trois jours, il se relèvera de la mort. »" 
Mark8:32 Il leur annonçait cela très clairement. Alors Pierre le prit à part et se mit à lui faire des reproches. 
Mark8:33 Mais Jésus se retourna, regarda ses disciples et reprit sévèrement Pierre: « Va-t'en loin de moi, Satan, dit-il, car tu ne penses pas comme Dieu mais comme les êtres humains. » L'expression « Fils de l'homme », empruntée au livre de Daniel (Dan 7.13), désigne un être céleste associé au jugement dernier. Jésus surprend ses disciples en leur apprenant qu'il sera rejeté et condamné par les autorités. L'idée que Pierre exprime est en opposition totale avec le projet de Dieu (1.2). Marcher sur les traces de Jésus, c'est accepter, comme lui, de donner sa vie. La mystérieuse puissance du Royaume qu'il vient instaurer passe par les souffrances, peut-être même par la mort. Les disciples en seront bientôt les témoins." 
Mark8:34 Puis Jésus appela la foule avec ses disciples et dit à tous: « Si quelqu'un veut venir avec moi, qu'il cesse de penser à lui-même, qu'il porte sa croix et me suive." 
Mark8:35 En effet, celui qui veut sauver sa vie la perdra; mais celui qui perdra sa vie pour moi et pour la Bonne Nouvelle la sauvera." 
Mark8:36 A quoi sert-il à un homme de gagner le monde entier, si c'est au prix de sa vie?" 
Mark8:37 Que pourrait-il donner pour racheter sa vie? 
Mark8:38 Si quelqu'un a honte de moi et de mes paroles face aux gens d'aujourd'hui, infidèles et rebelles à Dieu, alors le Fils de l'homme aussi aura honte de lui, quand il viendra dans la gloire de son Père avec les saints anges. »" 
Mark9:1 Jésus leur dit encore: « Je vous le déclare, c'est la vérité: quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront pas avant d'avoir vu le Royaume de Dieu venir avec puissance. »" 
Mark9:2 Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques et Jean, et les conduisit sur une haute montagne où ils se trouvèrent seuls. Il changea d'aspect devant leurs yeux;" 
Mark9:3 ses vêtements devinrent d'un blanc si brillant que personne sur toute la terre ne pourrait les blanchir à ce point. 
Mark9:4 Soudain les trois disciples virent Élie et Moïse qui parlaient avec Jésus. 
Mark9:5 Pierre dit alors à Jésus: « Maître, il est bon que nous soyons ici. Nous allons dresser trois tentes, une pour toi, une pour Moïse et une pour Élie. »" 
Mark9:6 En fait, il ne savait pas que dire, car ses deux compagnons et lui-même étaient très effrayés." 
Mark9:7 Un nuage survint et les couvrit de son ombre, et du nuage une voix se fit entendre: « Celui-ci est mon Fils bien-aimé, écoutez-le! »" 
Mark9:8 Aussitôt, les disciples regardèrent autour d'eux, mais ils ne virent plus personne; Jésus seul était avec eux." 
Mark9:9 Tandis qu'ils descendaient de la montagne, Jésus leur recommanda de ne raconter à personne ce qu'ils avaient vu, jusqu'à ce que le Fils de l'homme se relève d'entre les morts." 
Mark9:10 Ils retinrent cette recommandation, mais ils se demandèrent entre eux: « Que veut-il dire par “se relever d'entre les morts”? » Pierre, Jacques et Jean sont des disciples privilégiés que Jésus associe aux moments les plus marquants de sa vie (1.29-30 5.37 13.3 14.33). Sur cette montagne, Jésus est entouré des deux plus grands prophètes: Moïse (Ex 3.1-22) et Élie (1 Rois 19.8). La voix venue du ciel (Dieu) confirme que, même dans la souffrance qu'il vient d'évoquer (8.31), Jésus demeure le Fils bien-aimé de Dieu. Cet épisode de la transfiguration annonce la gloire de Jésus au jour de sa résurrection et la transformation promise à chaque croyant." 
Mark9:11 Puis ils interrogèrent Jésus: « Pourquoi les maîtres de la loi disent-ils qu'Élie doit venir d'abord? » 
Mark9:12 Il leur répondit: « Élie doit en effet venir d'abord pour tout remettre en ordre. Mais pourquoi les Écritures affirment-elles aussi que le Fils de l'homme souffrira beaucoup et qu'on le traitera avec mépris? 
Mark9:13 Quant à moi, je vous le déclare: Élie est déjà venu, et les gens l'ont traité comme ils l'ont voulu, ainsi que les Écritures l'annoncent à son sujet. »" 
Mark9:14 Quand ils arrivèrent près des autres disciples, ils virent une grande foule qui les entourait et des maîtres de la loi qui discutaient avec eux." 
Mark9:15 Dès que les gens virent Jésus, ils furent tous très surpris, et ils accoururent pour le saluer." 
Mark9:16 Jésus demanda à ses disciples: « De quoi discutez-vous avec eux? » 
Mark9:17 Un homme dans la foule lui répondit: « Maître, je t'ai amené mon fils, car il est tourmenté par un esprit mauvais qui l'empêche de parler." 
Mark9:18 L'esprit le saisit n'importe où, il le jette à terre, l'enfant a de l'écume à la bouche et grince des dents, son corps devient raide. J'ai demandé à tes disciples de chasser cet esprit, mais ils ne l'ont pas pu. »" 
Mark9:19 Jésus leur déclara: « Gens sans foi que vous êtes! Combien de temps encore devrai-je rester avec vous? Combien de temps encore devrai-je vous supporter? Amenez-moi l'enfant. » 
Mark9:20 On le lui amena donc. Dès que l'esprit vit Jésus, il secoua rudement l'enfant; celui-ci tomba à terre, il se roulait et avait de l'écume à la bouche." 
Mark9:21 Jésus demanda au père: « Depuis combien de temps cela lui arrive-t-il? » Et le père répondit: « Depuis sa petite enfance. 
Mark9:22 Et souvent l'esprit l'a poussé dans le feu ou dans l'eau pour le faire mourir. Mais aie pitié de nous et viens à notre secours, si tu peux! »" 
Mark9:23 Jésus répliqua: « Si tu peux, dis-tu. Mais, tout est possible pour celui qui croit. »" 
Mark9:24 Aussitôt, le père de l'enfant s'écria: « Je crois, aide-moi, car j'ai de la peine à croire! » Jésus est aux prises avec une situation difficile: même ses disciples n'ont rien pu faire pour guérir un enfant épileptique. Jésus leur reproche d'avoir une prière qui manque de foi et qui ne s'attend pas à la puissance de Dieu. Jésus insiste, auprès du père de l'enfant et auprès des disciples, sur la nécessité d'une foi véritable pour voir Dieu accomplir de très grandes choses (v. 23; Luc 17.6). Jésus aide ce père à exprimer une foi personnelle. Sa prière est un appel au secours: Dieu l'entend." 
Mark9:25 Jésus vit la foule accourir près d'eux; alors, il menaça l'esprit mauvais et lui dit: « Esprit qui rend muet et sourd, je te le commande: sors de cet enfant et ne reviens plus jamais en lui! »" 
Mark9:26 L'esprit poussa des cris, secoua l'enfant avec violence, et sortit. Le garçon paraissait mort, de sorte que beaucoup de gens disaient: « Il est mort. »" 
Mark9:27 Mais Jésus le prit par la main, le fit lever et l'enfant se tint debout." 
Mark9:28 Quand Jésus fut rentré à la maison et que ses disciples furent seuls avec lui, ils lui demandèrent: « Pourquoi n'avons-nous pas pu chasser cet esprit? »" 
Mark9:29 Et Jésus leur répondit: « C'est par la prière seulement qu'on peut faire sortir ce genre d'esprit. » 
Mark9:30 Ils partirent de là et traversèrent la Galilée. Jésus ne voulait pas qu'on sache où il était. 
Mark9:31 Voici, en effet, ce qu'il enseignait à ses disciples: « Le Fils de l'homme sera livré aux mains des hommes, ceux-ci le mettront à mort; et trois jours après, il se relèvera de la mort. »" 
Mark9:32 Mais les disciples ne comprenaient pas la signification de ces paroles et ils avaient peur de lui poser des questions. A trois reprises dans l'évangile de Marc, Jésus confie à ses disciples qu'il va être arrêté, exécuté, puis se relever de la mort (8.31-32 9.31-32 10.33-34). L'évangéliste souligne la difficulté des disciples à accepter cette perspective: comment celui en qui ils ont placé tout leur espoir pourrait-il échouer dans sa mission?" 
Mark9:33 Ils arrivèrent à Capernaüm. Quand il fut à la maison, Jésus questionna ses disciples: « De quoi discutiez-vous en chemin? »" 
Mark9:34 Mais ils se taisaient, car, en chemin, ils avaient discuté entre eux pour savoir lequel était le plus grand." 
Mark9:35 Alors Jésus s'assit, il appela les douze disciples et leur dit: « Si quelqu'un veut être le premier, il doit être le dernier de tous et le serviteur de tous. »" 
Mark9:36 Puis il prit un petit enfant et le plaça au milieu d'eux; il le serra dans ses bras et leur dit: 
Mark9:37 « Celui qui reçoit un enfant comme celui-ci par amour pour moi, me reçoit moi-même; et celui qui me reçoit ne reçoit pas seulement moi-même, mais aussi celui qui m'a envoyé. » En mettant un enfant en valeur, Jésus donne plusieurs enseignements pour ceux qui veulent le suivre. Ils doivent se considérer comme des serviteurs (v. 33-37) et se montrer particulièrement attentifs aux personnes les plus fragiles. Ils doivent se réjouir de ce que le Royaume progresse autour d'eux, sans éprouver de jalousie pour ceux qui en sont les artisans (v. 38-40). Ils doivent encore veiller à ne jamais pousser les autres au mal. Ils doivent enfin garder leur cœur tourné vers le Royaume de Dieu, même si cela les conduit à renoncer à certaines habitudes. Leur vie tout entière doit être un témoignage rendu au Seigneur." 
Mark9:38 Jean dit à Jésus: « Maître, nous avons vu un homme qui chassait les esprits mauvais en usant de ton nom, et nous avons voulu l'en empêcher, parce qu'il n'appartient pas à notre groupe. »" 
Mark9:39 Mais Jésus répondit: « Ne l'en empêchez pas, car personne ne peut accomplir un miracle en mon nom et tout de suite après dire du mal de moi." 
Mark9:40 Car celui qui n'est pas contre nous est pour nous. 
Mark9:41 Et celui qui vous donnera à boire un verre d'eau parce que vous appartenez au Christ, je vous le déclare, c'est la vérité: il recevra sa récompense. »" 
Mark9:42 « Celui qui fait tomber dans le péché un de ces petits qui croient en moi, il vaudrait mieux pour lui qu'on lui attache au cou une grosse pierre et qu'on le jette dans la mer." 
Mark9:43 Si c'est à cause de ta main que tu tombes dans le péché, coupe-la; il vaut mieux pour toi entrer dans la vraie vie avec une seule main que de garder les deux mains et d'aller en enfer, dans le feu qui ne s'éteint pas. [" 
Mark9:44 Là, “les vers qui rongent les corps ne meurent pas et le feu ne s'éteint jamais ”.]" 
Mark9:45 Si c'est à cause de ton pied que tu tombes dans le péché, coupe-le; il vaut mieux pour toi entrer dans la vraie vie avec un seul pied que de garder les deux pieds et d'être jeté en enfer. [" 
Mark9:46 Là, “les vers qui rongent les corps ne meurent pas et le feu ne s'éteint jamais ”.]" 
Mark9:47 Et si c'est à cause de ton œil que tu tombes dans le péché, arrache-le; il vaut mieux pour toi entrer dans le Royaume de Dieu avec un seul œil que de garder les deux yeux et d'être jeté en enfer." 
Mark9:48 Là, “les vers qui rongent les corps ne meurent pas et le feu ne s'éteint jamais ”." 
Mark9:49 En effet, chacun sera salé de feu." 
Mark9:50 « Le sel est une bonne chose; mais si le sel perd son goût particulier, comment le lui rendrez-vous? Ayez du sel en vous-mêmes et vivez en paix les uns avec les autres. »" 
Mark10:1 Jésus partit de là et se rendit dans le territoire de la Judée, puis de l'autre côté du Jourdain. De nouveau, une foule de gens s'assemblèrent près de lui et il se mit à leur donner son enseignement, comme il le faisait toujours." 
Mark10:2 Quelques Pharisiens s'approchèrent de lui pour lui tendre un piège. Ils lui demandèrent: « Notre loi permet-elle à un homme de renvoyer sa femme? » 
Mark10:3 Jésus leur répondit par cette question: « Quel commandement Moïse vous a-t-il donné? » 
Mark10:4 Ils dirent: « Moïse a permis à un homme d'écrire une attestation de divorce et de renvoyer sa femme. » 
Mark10:5 Alors Jésus leur dit: « Moïse a écrit ce commandement pour vous parce que vous avez le cœur dur. 
Mark10:6 Mais au commencement, quand Dieu a tout créé, “il les fit homme et femme”, dit l'Écriture." 
Mark10:7 “C'est pourquoi, l'homme quittera son père et sa mère pour s'attacher à sa femme," 
Mark10:8 et les deux deviendront un seul être.” Ainsi, ils ne sont plus deux mais un seul être." 
Mark10:9 Que l'homme ne sépare donc pas ce que Dieu a uni. » 
Mark10:10 Quand ils furent dans la maison, les disciples posèrent de nouveau des questions à Jésus à ce propos." 
Mark10:11 Il leur répondit: « Si un homme renvoie sa femme et en épouse une autre, il commet un adultère envers la première;" 
Mark10:12 de même, si une femme renvoie son mari et épouse un autre homme, elle commet un adultère. » A l'époque de Jésus, la pratique de la lettre de divorce était très répandue. Des hommes se permettaient de renvoyer leur femme pour des motifs anodins. Des adversaires de Jésus tentent de le piéger en public en l'amenant à contredire la loi de Moïse (Deut 24.1 3). Jésus recentre le débat sur l'essentiel: la toute première intention de Dieu pour le couple est énoncée dans le récit de la création (Gen 2.23-24). L'homme et la femme sont appelés à vivre ce grand projet d'un amour fidèle. La mention de la femme répudiant son mari ne se trouve que dans ce texte de Marc (v. 12)." 
Mark10:13 Des gens amenèrent des enfants à Jésus pour qu'il pose les mains sur eux, mais les disciples leur firent des reproches." 
Mark10:14 Quand Jésus vit cela, il s'indigna et dit à ses disciples: « Laissez les enfants venir à moi! Ne les en empêchez pas, car le Royaume de Dieu appartient à ceux qui sont comme eux." 
Mark10:15 Je vous le déclare, c'est la vérité: celui qui ne reçoit pas le Royaume de Dieu comme un enfant ne pourra jamais y entrer. »" 
Mark10:16 Ensuite, il prit les enfants dans ses bras; il posa les mains sur chacun d'eux et les bénit. Mis en présence d'un groupe d'enfants, Jésus en profite pour faire réfléchir son entourage. L'humilité, l'ouverture et la confiance dont les enfants font preuve sont les qualités indispensables pour accueillir le Royaume de Dieu." 
Mark10:17 Comme Jésus se mettait en route, un homme vint en courant, se jeta à genoux devant lui et lui demanda: « Bon maître, que dois-je faire pour obtenir la vie éternelle? »" 
Mark10:18 Jésus lui dit: « Pourquoi m'appelles-tu bon? Personne n'est bon, à part Dieu seul." 
Mark10:19 Tu connais les commandements: “Ne commets pas de meurtre; ne commets pas d'adultère; ne vole pas; ne prononce pas de faux témoignage contre quelqu'un; ne prends rien aux autres par tromperie; respecte ton père et ta mère.” » 
Mark10:20 L'homme lui répondit: « Maître, j'ai obéi à tous ces commandements depuis ma jeunesse. »" 
Mark10:21 Jésus le regarda avec amour et lui dit: « Il te manque une chose: va vendre tout ce que tu as et donne l'argent aux pauvres, alors tu auras des richesses dans le ciel; puis viens et suis-moi. »" 
Mark10:22 Mais quand l'homme entendit cela, il prit un air sombre et il s'en alla tout triste parce qu'il avait de grands biens. La réponse du Maître à un homme inquiet qui cherche le chemin de la vie éternelle est facile à comprendre, mais exigeante: pour devenir disciple, il faut laisser derrière soi tout ce qui peut retarder la marche vers le Royaume. L'enseignement est clair: l'attachement aux biens matériels peut rendre le Royaume inaccessible. Suivre Jésus, c'est découvrir une solidarité nouvelle dans une famille nouvelle et vivre une vie de qualité infiniment supérieure." 
Mark10:23 Jésus regarda ses disciples qui l'entouraient et leur dit: « Qu'il est difficile aux riches d'entrer dans le Royaume de Dieu! » 
Mark10:24 Les disciples furent troublés par ces paroles. Mais Jésus leur dit encore: « Mes enfants, qu'il est difficile d'entrer dans le Royaume de Dieu!" 
Mark10:25 Il est difficile à un chameau de passer par le trou d'une aiguille, mais il est encore plus difficile à un riche d'entrer dans le Royaume de Dieu. »" 
Mark10:26 Les disciples étaient de plus en plus étonnés, et ils se demandèrent les uns aux autres: « Mais qui donc peut être sauvé? »" 
Mark10:27 Jésus les regarda et leur dit: « C'est impossible aux hommes, mais non à Dieu, car tout est possible à Dieu. »" 
Mark10:28 Alors Pierre lui dit: « Écoute, nous avons tout quitté pour te suivre. »" 
Mark10:29 Jésus lui répondit: « Je vous le déclare, c'est la vérité: si quelqu'un quitte, pour moi et pour la Bonne Nouvelle, sa maison, ou ses frères, ses sœurs, sa mère, son père, ses enfants, ses champs," 
Mark10:30 il recevra cent fois plus dans le temps où nous vivons maintenant: des maisons, des frères, des sœurs, des mères, des enfants et des champs, avec des persécutions aussi; et dans le monde futur, il recevra la vie éternelle." 
Mark10:31 Mais beaucoup qui sont maintenant les premiers seront les derniers, et ceux qui sont maintenant les derniers seront les premiers. »" 
Mark10:32 Ils étaient en chemin pour monter à Jérusalem. Jésus marchait devant ses disciples, qui étaient inquiets, et ceux qui les suivaient avaient peur. Jésus prit de nouveau les douze disciples avec lui et se mit à leur parler de ce qui allait bientôt lui arriver." 
Mark10:33 Il leur dit: « Écoutez, nous montons à Jérusalem, où le Fils de l'homme sera livré aux chefs des prêtres et aux maîtres de la loi. Ils le condamneront à mort et le livreront aux païens." 
Mark10:34 Ceux-ci se moqueront de lui, cracheront sur lui, le frapperont à coups de fouet et le mettront à mort. Et, après trois jours, il se relèvera de la mort. » Les disciples redoutent la ville de Jérusalem; ils savent que les ennemis de Jésus y résident. Pourtant, ce dernier avait déjà annoncé son itinéraire difficile mais victorieux (8.31 9.30-31). Ici, il précise qui seront ses adversaires – chefs des prêtres et maîtres de la loi –, comment il mourra entre les mains des Romains (v. 34) et se relèvera de la mort." 
Mark10:35 Alors, Jacques et Jean, les fils de Zébédée, vinrent auprès de Jésus. Ils lui dirent: « Maître, nous désirons que tu fasses pour nous ce que nous te demanderons. » –" 
Mark10:36 « Que voulez-vous que je fasse pour vous? » leur dit Jésus. 
Mark10:37 Ils lui répondirent: « Quand tu seras dans ton règne glorieux, accorde-nous de siéger à côté de toi, l'un à ta droite, l'autre à ta gauche. »" 
Mark10:38 Mais Jésus leur dit: « Vous ne savez pas ce que vous demandez. Pouvez-vous boire la coupe de douleur que je vais boire, ou recevoir le baptême de souffrance que je vais recevoir? »" 
Mark10:39 Et ils lui répondirent: « Nous le pouvons. » Jésus leur dit: « Vous boirez en effet la coupe que je vais boire et vous recevrez le baptême que je vais recevoir. 
Mark10:40 Mais ce n'est pas à moi de décider qui siègera à ma droite ou à ma gauche; ces places sont à ceux pour qui Dieu les a préparées. » A la cour, les places situées à droite et à gauche du roi sont les plus prestigieuses, tant en rayonnement qu'en pouvoir. La demande de Jacques et Jean étonne, surtout quand on connaît les recommandations faites aux disciples: choisir d'être le dernier par amour (10.31); ressembler à des enfants (10.15); devenir le serviteur de tous (9.35); renoncer à ses prétentions pour suivre Jésus (8.34-35). L'amour du pouvoir n'a pas sa place dans le Royaume de Dieu." 
Mark10:41 Quand les dix autres disciples entendirent cela, ils s'indignèrent contre Jacques et Jean." 
Mark10:42 Alors Jésus les appela tous et leur dit: « Vous le savez, ceux qu'on regarde comme les chefs des peuples les commandent en maîtres, et les grands personnages leur font sentir leur pouvoir." 
Mark10:43 Mais cela ne se passe pas ainsi parmi vous. Au contraire, si l'un de vous veut être grand, il doit être votre serviteur," 
Mark10:44 et si l'un de vous veut être le premier, il doit être l'esclave de tous." 
Mark10:45 Car le Fils de l'homme lui-même n'est pas venu pour se faire servir, mais il est venu pour servir et donner sa vie comme rançon pour libérer une multitude de gens. »" 
Mark10:46 Ils arrivèrent à Jéricho. Lorsque Jésus sortit de cette ville avec ses disciples et une grande foule, un aveugle appelé Bartimée, le fils de Timée, était assis au bord du chemin et mendiait." 
Mark10:47 Quand il entendit que c'était Jésus de Nazareth, il se mit à crier: « Jésus, Fils de David, aie pitié de moi! »" 
Mark10:48 Beaucoup lui faisaient des reproches pour qu'il se taise, mais il criait encore plus fort: « Fils de David, aie pitié de moi! »" 
Mark10:49 Jésus s'arrêta et dit: « Appelez-le. » Ils appelèrent donc l'aveugle et lui dirent: « Courage, lève-toi, il t'appelle. »" 
Mark10:50 Alors il jeta son manteau, sauta sur ses pieds et vint vers Jésus." 
Mark10:51 Jésus lui demanda: « Que veux-tu que je fasse pour toi? » L'aveugle lui répondit: « Maître, fais que je voie de nouveau. »" 
Mark10:52 Et Jésus lui dit: « Va, ta foi t'a guéri. » Aussitôt, il put voir, et il suivait Jésus sur le chemin. L'aveugle Bartimée souhaite ardemment être guéri par Jésus pour ne plus avoir à mendier. En l'interpellant comme « Fils de David », il reconnaît en lui le Messie. Ainsi se noue le grand paradoxe: ceux qui n'y voyaient pas comprennent qui est Jésus, ceux qui ont des yeux sont égarés par leurs principes. Les événements qui vont suivre à Jérusalem confirmeront cet aveuglement des chefs religieux. Ayant retrouvé la vue et sa capacité d'agir, Bartimée accompagne aussitôt Jésus. Le verbe suivre est souvent utilisé pour exprimer l'attitude des disciples (v. 52; 1.18 10.21 11.9 15.41)." 
Mark11:1 Quand ils approchèrent de Jérusalem, près des villages de Bethfagé et de Béthanie, ils arrivèrent au mont des Oliviers. Jésus envoya en avant deux de ses disciples:" 
Mark11:2 « Allez au village qui est là devant vous, leur dit-il. Dès que vous y serez arrivés, vous trouverez un petit âne attaché, sur lequel personne ne s'est encore assis. Détachez-le et amenez-le-moi." 
Mark11:3 Et si quelqu'un vous demande: “Pourquoi faites-vous cela?”, dites-lui: “Le Seigneur en a besoin, mais il le renverra ici sans tarder.” » L'arrivée triomphale d'un personnage important, après une conquête militaire par exemple, se déroulait dans la joie et le faste. Les chars et les armures brillaient, les foules lançaient des acclamations. L'arrivée de Jésus, beaucoup plus modeste, est cependant bien préparée (v. 2-7). L'arrivée sur un petit âne pouvait être comprise comme un signe messianique (Zach 9.9). Certains, dans la foule des pèlerins, ont d'ailleurs exprimé leur espoir en acclamant Jésus comme « celui qui vient au nom du Seigneur » (v. 9-10). Si Jésus est un roi, il ne correspond pas au modèle habituel et son escorte n'a rien de conventionnel." 
Mark11:4 Ils partirent donc et trouvèrent un âne dehors, dans la rue, attaché à la porte d'une maison. Ils le détachèrent." 
Mark11:5 Quelques-uns de ceux qui se trouvaient là leur demandèrent: « Que faites-vous? pourquoi détachez-vous cet ânon? » 
Mark11:6 Ils leur répondirent ce que Jésus avait dit, et on les laissa aller." 
Mark11:7 Ils amenèrent l'ânon à Jésus; ils posèrent leurs manteaux sur l'animal, et Jésus s'assit dessus." 
Mark11:8 Beaucoup de gens étendirent leurs manteaux sur le chemin, et d'autres y mirent des branches vertes qu'ils avaient coupées dans la campagne." 
Mark11:9 Ceux qui marchaient devant Jésus et ceux qui le suivaient criaient: « Gloire à Dieu! Que Dieu bénisse celui qui vient au nom du Seigneur! 
Mark11:10 Que Dieu bénisse le royaume qui vient, le royaume de David notre père! Gloire à Dieu dans les cieux! »" 
Mark11:11 Jésus entra dans Jérusalem et se rendit dans le temple. Après avoir tout regardé autour de lui, il partit pour Béthanie avec les douze disciples, car il était déjà tard." 
Mark11:12 Le lendemain, au moment où ils quittaient Béthanie, Jésus eut faim." 
Mark11:13 Il vit de loin un figuier qui avait des feuilles, et il alla regarder s'il y trouverait des fruits; mais quand il fut près de l'arbre, il ne trouva que des feuilles, car ce n'était pas la saison des figues." 
Mark11:14 Alors Jésus dit au figuier: « Que personne ne mange plus jamais de tes fruits! » Et ses disciples l'entendirent. Le figuier symbolise le peuple de Dieu (Jér 8.13 Osée 9.10, etc.). Dans les temps messianiques, les arbres porteront chaque mois une nouvelle récolte (Ézék 47.12). Le peuple du Seigneur aurait dû être prêt pour la venue du Messie. L'exemple de ce figuier témoigne de la déception de Jésus vis-à-vis de ceux qui ne reconnaissent pas encore en lui l'envoyé de Dieu." 
Mark11:15 Ils arrivèrent ensuite à Jérusalem. Jésus entra dans le temple et se mit à chasser ceux qui vendaient ou qui achetaient à cet endroit; il renversa les tables des changeurs d'argent et les sièges des vendeurs de pigeons," 
Mark11:16 et il ne laissait personne transporter un objet à travers le temple. 
Mark11:17 Puis il leur enseigna ceci: « Dans les Écritures, Dieu déclare: “On appellera ma maison maison de prière pour tous les peuples.” Mais vous, ajouta-t-il, vous en avez fait une caverne de voleurs! »" 
Mark11:18 Les chefs des prêtres et les maîtres de la loi apprirent cela et ils cherchaient un moyen de faire mourir Jésus; en effet, ils avaient peur de lui, parce que toute la foule était impressionnée par son enseignement." 
Mark11:19 Le soir venu, Jésus et ses disciples sortirent de la ville. Les synagogues s'étaient multipliées dans le pays, mais le temple restait le seul lieu où l'on pouvait présenter les sacrifices au Seigneur. L'affluence de pèlerins lors des grandes fêtes poussait certains commerçants à envahir le parvis des nations pour changer les monnaies et vendre les animaux à offrir en sacrifice. Jésus s'oppose fermement à cette agitation, car le temple doit rester un lieu de prière, où tous les peuples peuvent rencontrer Dieu (És 56.7-8)." 
Mark11:20 Tôt le lendemain, tandis qu'ils passaient le long du chemin, ils virent le figuier: il était complètement sec jusqu'aux racines." 
Mark11:21 Pierre se rappela ce qui était arrivé et dit à Jésus: « Maître, regarde, le figuier que tu as maudit est devenu tout sec. »" 
Mark11:22 Jésus dit alors à ses disciples: « Je vous le déclare, c'est la vérité: Ayez foi en Dieu!" 
Mark11:23 Si quelqu'un dit à cette colline: “Ote-toi de là et jette-toi dans la mer”, et s'il ne doute pas dans son cœur, mais croit que ce qu'il dit arrivera, cela arrivera pour lui." 
Mark11:24 C'est pourquoi, je vous dis: Quand vous priez pour demander quelque chose, croyez que vous l'avez reçu et cela vous sera donné." 
Mark11:25 Et quand vous êtes debout pour prier, si vous avez quelque chose contre quelqu'un, pardonnez-lui, afin que votre Père qui est dans les cieux vous pardonne aussi le mal que vous avez fait. [" 
Mark11:26 Mais si vous ne pardonnez pas aux autres, votre Père qui est dans les cieux ne vous pardonnera pas non plus le mal que vous avez fait.] » Jésus, reprenant l'exemple du figuier stérile, développe deux conditions pour que la prière porte du fruit. Elle doit jaillir d'un cœur plein de confiance et être accompagnée d'une volonté de pardonner. Marc place ici un enseignement sur la prière que les autres évangiles rattachent au « Notre Père » (Matt 6.14-15 18.21-35 Luc 11.9-13)." 
Mark11:27 Ils revinrent à Jérusalem. Pendant que Jésus allait et venait dans le temple, les chefs des prêtres, les maîtres de la loi et les anciens vinrent auprès de lui." 
Mark11:28 Ils lui demandèrent: « De quel droit fais-tu ces choses? Qui t'a donné autorité pour les faire? » 
Mark11:29 Jésus leur répondit: « Je vais vous poser une seule question; si vous me donnez une réponse, alors je vous dirai de quel droit je fais ces choses." 
Mark11:30 Qui a envoyé Jean baptiser? Est-ce Dieu ou les hommes? Répondez-moi. » 
Mark11:31 Mais ils se mirent à discuter entre eux et se dirent: « Si nous répondons: “C'est Dieu qui l'a envoyé”, il nous demandera: “Pourquoi donc n'avez-vous pas cru Jean?”" 
Mark11:32 Mais pouvons-nous dire: “Ce sont les hommes qui l'ont envoyé…”? » – Ils avaient peur de la foule, car tous pensaient que Jean avait été un vrai prophète. –" 
Mark11:33 Alors ils répondirent à Jésus: « Nous ne savons pas. » – « Eh bien, répliqua Jésus, moi non plus, je ne vous dirai pas de quel droit je fais ces choses. » La majorité des pèlerins tenaient Jean-Baptiste pour un grand prophète. Mais les autorités religieuses du temple ne l'ont pas reconnu comme tel. Jésus ressemble à Jean dans la mesure où son autorité est fondée sur la force de sa parole et de ses actes. Habilement, il se dégage du piège qu'on lui avait tendu. A son tour, il pose une question à laquelle les autorités du temple ne veulent pas répondre en public, car cela risque de miner leur crédibilité." 
Mark12:1 Puis Jésus se mit à leur parler en utilisant des paraboles: « Un homme planta une vigne; il l'entoura d'un mur, creusa la roche pour le pressoir à raisin et bâtit une tour de garde. Ensuite, il loua la vigne à des ouvriers vignerons et partit en voyage." 
Mark12:2 Au moment voulu, il envoya un serviteur aux ouvriers vignerons pour recevoir d'eux sa part de la récolte." 
Mark12:3 Mais ils saisirent le serviteur, le battirent et le renvoyèrent les mains vides." 
Mark12:4 Alors le propriétaire envoya un autre serviteur; celui-là, ils le frappèrent à la tête et l'insultèrent." 
Mark12:5 Le propriétaire en envoya encore un autre, et, celui-là, ils le tuèrent; et ils en traitèrent beaucoup d'autres de la même manière: ils battirent les uns et tuèrent les autres." 
Mark12:6 Le seul homme qui restait au propriétaire était son fils bien-aimé. Il le leur envoya en dernier, car il pensait: “Ils auront du respect pour mon fils.”" 
Mark12:7 Mais ces vignerons se dirent les uns aux autres: “Voici le futur héritier! Allons, tuons-le, et la vigne sera à nous!”" 
Mark12:8 Ils saisirent donc le fils, le tuèrent et jetèrent son corps hors de la vigne. Aujourd'hui comme hier, des propriétaires confient leurs propriétés à des fermiers qui leur reversent une partie des bénéfices. Si la vigne désigne Israël, les mauvais vignerons sont des autorités qui ont détourné à leur profit la ferveur religieuse du peuple. Jésus dénonce leur attitude (v. 12). Il pressent qu'ils s'apprêtent à tuer le Fils et à le jeter hors de la vigne (v. 8; 15.21-37). De cette violence naîtra pourtant une bénédiction: le salut sera acquis au prix de ce rejet." 
Mark12:9 « Eh bien, que fera le propriétaire de la vigne? demanda Jésus. Il viendra, il mettra à mort les vignerons et confiera la vigne à d'autres." 
Mark12:10 Vous avez sûrement lu cette parole de l'Écriture: “La pierre que les bâtisseurs avaient rejetée est devenue la pierre principale. 
Mark12:11 Cela vient du Seigneur, pour nous, c'est une merveille!” »" 
Mark12:12 Les chefs des Juifs cherchaient un moyen d'arrêter Jésus, car ils savaient qu'il avait dit cette parabole contre eux. Mais ils avaient peur de la foule; ils le laissèrent donc et s'en allèrent." 
Mark12:13 On envoya auprès de Jésus quelques Pharisiens et quelques membres du parti d'Hérode pour le prendre au piège par une question. 
Mark12:14 Ils vinrent lui dire: « Maître, nous savons que tu dis la vérité; tu n'as pas peur de ce que pensent les autres et tu ne tiens pas compte de l'apparence des gens, mais tu enseignes la vérité sur la conduite qui plaît à Dieu. Dis-nous, notre loi permet-elle ou non de payer des impôts à l'empereur romain? Devons-nous les payer, oui ou non? »" 
Mark12:15 Mais Jésus savait qu'ils cachaient leur véritable pensée; il leur dit alors: « Pourquoi me tendez-vous un piège? Apportez-moi une pièce d'argent, je voudrais la voir. »" 
Mark12:16 Ils en apportèrent une, et Jésus leur demanda: « Ce visage et ce nom gravés ici, de qui sont-ils? » – « De l'empereur », lui répondirent-ils." 
Mark12:17 Alors Jésus leur dit: « Payez donc à l'empereur ce qui lui appartient, et à Dieu ce qui lui appartient. » Et sa réponse les remplit d'étonnement. De vifs débats entouraient la question des impôts aux Romains. Était-il acceptable pour un Juif de payer l'impôt à quelqu'un qui ne servait pas Dieu? Certains, tels les Pharisiens, refusaient de le faire; d'autres, tels les Hérodiens, n'hésitaient pas à collaborer avec l'Empire romain. Les deux courants se liguent pour tendre un piège à Jésus. Celui qui veut servir Dieu en vérité ne doit jamais oublier de reconnaître son autorité, ce qui ne le soustrait pas au devoir de payer ses impôts!" 
Mark12:18 Quelques Sadducéens vinrent auprès de Jésus. – Ce sont eux qui disent qu'il n'y a pas de résurrection. – Ils l'interrogèrent de la façon suivante: 
Mark12:19 « Maître, Moïse nous a donné ce commandement écrit: “Si un homme, qui a un frère, meurt et laisse une femme sans enfants, il faut que son frère épouse la veuve pour donner des descendants à celui qui est mort.”" 
Mark12:20 Or, il y avait une fois sept frères. Le premier se maria et mourut sans laisser d'enfants." 
Mark12:21 Le deuxième épousa la veuve, et il mourut sans laisser d'enfants. La même chose arriva au troisième frère," 
Mark12:22 et à tous les sept, qui épousèrent successivement la femme et moururent sans laisser d'enfants. Après eux tous, la femme mourut aussi." 
Mark12:23 Au jour de la résurrection, quand les morts se relèveront, de qui sera-t-elle donc la femme? Car tous les sept l'ont eue comme épouse! »" 
Mark12:24 Jésus leur répondit: « Vous vous trompez, et savez-vous pourquoi? Parce que vous ne connaissez ni les Écritures, ni la puissance de Dieu." 
Mark12:25 En effet, quand ils se relèveront d'entre les morts, les hommes et les femmes ne se marieront pas, mais ils vivront comme les anges dans le ciel." 
Mark12:26 Pour ce qui est des morts qui reviennent à la vie, n'avez-vous jamais lu dans le livre de Moïse le passage qui parle du buisson en flammes? On y lit que Dieu dit à Moïse: “Je suis le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de Jacob.”" 
Mark12:27 Dieu, ajouta Jésus, est le Dieu des vivants, et non des morts. Ainsi, vous êtes complètement dans l'erreur. » Une loi du Deutéronome prescrit qu'une veuve sans enfant devait être épousée par le frère de son mari. Le premier fils à naître de la nouvelle union était considéré légalement comme l'héritier du défunt, afin de perpétuer son nom (Deut 25.5-6). Se fondant sur la seule loi de Moïse, les Sadducéens ne croyaient pas à la résurrection des morts. Ils tendent un piège à Jésus en lui soumettant un cas extrême. Jésus, lui, croit à la résurrection des morts. Sur la base d'un passage de l'Exode (Ex 3.6 15), il laisse entendre que les patriarches vivent déjà cette existence nouvelle en présence de Dieu. Mais pour lui, la vie éternelle dépasse tout ce qu'on peut imaginer." 
Mark12:28 Un maître de la loi les avait entendus discuter. Il vit que Jésus avait bien répondu aux Sadducéens; il s'approcha donc de lui et lui demanda: « Quel est le plus important de tous les commandements? » 
Mark12:29 Jésus lui répondit: « Voici le commandement le plus important: “Écoute, Israël! Le Seigneur notre Dieu est le seul Seigneur." 
Mark12:30 Tu dois aimer le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, de toute ton âme, de toute ton intelligence et de toute ta force.”" 
Mark12:31 Et voici le second commandement: “Tu dois aimer ton prochain comme toi-même.” Il n'y a pas d'autre commandement plus important que ces deux-là. » 
Mark12:32 Le maître de la loi dit alors à Jésus: « Très bien, Maître! Ce que tu as dit est vrai: Le Seigneur est le seul Dieu, et il n'y a pas d'autre Dieu que lui." 
Mark12:33 Chacun doit donc aimer Dieu de tout son cœur, de toute son intelligence et de toute sa force; et il doit aimer son prochain comme lui-même. Cela vaut beaucoup mieux que de présenter à Dieu toutes sortes d'offrandes et de sacrifices d'animaux. »" 
Mark12:34 Jésus vit qu'il avait répondu de façon intelligente; il lui dit alors: « Tu n'es pas loin du Royaume de Dieu. » Après cela, personne n'osait plus lui poser de questions. Pour ce maître de la loi à la recherche de l'essentiel, Jésus résume le message biblique à un seul commandement (v. 31), en deux parties: aimer Dieu et son prochain. La simplicité de la réponse désarçonne l'interlocuteur de Jésus habitué à de longs débats sur des prescriptions complexes. Il est pourtant clair que cette manière de vivre fait approcher du Royaume de Dieu." 
Mark12:35 Alors que Jésus enseignait dans le temple, il posa cette question: « Comment les maîtres de la loi peuvent-ils dire que le Messie est descendant de David?" 
Mark12:36 Car David, guidé par le Saint-Esprit, a dit lui-même: “Le Seigneur Dieu a déclaré à mon Seigneur: Viens siéger à ma droite, je veux contraindre tes ennemis à passer sous tes pieds.”" 
Mark12:37 David lui-même l'appelle “Seigneur”: comment le Messie peut-il alors être aussi descendant de David? » Le Psaume 110 était souvent interprété dans un sens messianique. David y désigne le Messie comme son propre Seigneur (Ps 110.1). Ne serait-ce pas une indication que le Messie sera investi de l'autorité de Dieu et non pas seulement de celle de son ancêtre le roi David (Act 2.34)? La foule, nombreuse, écoutait Jésus avec plaisir." 
Mark12:38 Voici ce qu'il enseignait à tous: « Gardez-vous des maîtres de la loi qui aiment à se promener en longues robes et à recevoir des salutations respectueuses sur les places publiques; 
Mark12:39 ils choisissent les sièges les plus en vue dans les synagogues et les places d'honneur dans les grands repas. 
Mark12:40 Ils prennent aux veuves tout ce qu'elles possèdent et, en même temps, font de longues prières pour se faire remarquer. Ils seront jugés d'autant plus sévèrement! »" 
Mark12:41 Puis Jésus s'assit en face des troncs à offrandes du temple, et il regardait comment les gens y déposaient de l'argent. De nombreux riches donnaient beaucoup d'argent." 
Mark12:42 Une veuve pauvre arriva et mit deux petites pièces de cuivre, d'une valeur de quelques centimes." 
Mark12:43 Alors Jésus appela ses disciples et leur dit: « Je vous le déclare, c'est la vérité: cette veuve pauvre a mis dans le tronc plus que tous les autres." 
Mark12:44 Car tous les autres ont donné de l'argent dont ils n'avaient pas besoin; mais elle, dans sa pauvreté, a offert tout ce qu'elle possédait, tout ce dont elle avait besoin pour vivre. » La grandeur du don ne dépend pas de sa valeur monétaire, mais de la générosité du cœur. Certains donnent à Dieu leur superflu d'argent, ils ne se privent donc de rien. Avec ses deux pièces, la veuve pauvre donne toute sa vie. Tel est, aux yeux de Dieu, le véritable don." 
Mark13:1 Tandis que Jésus sortait du temple, un de ses disciples lui dit: « Maître, regarde! Quelles belles pierres, quelles grandes constructions! »" 
Mark13:2 Jésus lui répondit: « Tu vois ces grandes constructions? Il ne restera pas ici une seule pierre posée sur une autre; tout sera renversé. » Une question posée à Jésus à propos du temple lui donne l'occasion de brosser une fresque des événements à venir. Il le fait en utilisant le style apocalyptique des prophètes de l'Ancien Testament avec des images fortes poussées à l'extrême: des perturbations dans la nature, l'angoisse grandissante chez les humains, le temple de Jérusalem à nouveau profané. Au sein de ces bouleversements, demeure jusqu'au bout le recours d'accueillir le Fils de l'homme (Dan 7.13-14). Le discours de Jésus entremêle trois dimensions: d'abord la disparition toute proche du temple de Jérusalem (en l'an 70); ensuite, la reconnaissance du Fils de l'homme par ses disciples (v. 26) et les épreuves qu'ils doivent subir à cause de leur foi (v. 9-13); enfin, l'histoire de la foi chrétienne et les épreuves des croyants. Jésus ne répond pas avec précision à la question des disciples sur la date de ces événements (v. 4, 32). Il donne seulement quelques signes (v. 28-31). Il demande à ses disciples de rester vigilants, de ne pas se laisser berner par les idéologies à la mode. Marcher à contre-courant n'est pas facile. Les croyants doivent malgré tout persévérer dans la foi, faire confiance à l'Esprit Saint et annoncer sans crainte la Bonne Nouvelle. Quiconque demeurera fidèle au Seigneur sera sauvé." 
Mark13:3 Jésus s'assit au mont des Oliviers, en face du temple. Pierre, Jacques, Jean et André, qui étaient seuls avec lui, lui demandèrent:" 
Mark13:4 « Dis-nous quand cela se passera et quel signe indiquera le moment où toutes ces choses doivent arriver. » 
Mark13:5 Alors Jésus se mit à leur dire: « Faites attention que personne ne vous trompe. 
Mark13:6 Beaucoup d'hommes viendront en usant de mon nom et diront: “Je suis le Messie!” Et ils tromperont quantité de gens. 
Mark13:7 Quand vous entendrez le bruit de guerres proches et des nouvelles sur des guerres lointaines, ne vous effrayez pas; il faut que cela arrive, mais ce ne sera pas encore la fin de ce monde." 
Mark13:8 Un peuple combattra contre un autre peuple, et un royaume attaquera un autre royaume; il y aura des tremblements de terre dans différentes régions, ainsi que des famines. Ce sera comme les premières douleurs de l'accouchement." 
Mark13:9 Quant à vous, faites attention à vous-mêmes. Car des gens vous feront passer devant les tribunaux; on vous battra dans les synagogues. Vous devrez comparaître devant des gouverneurs et des rois à cause de moi, pour apporter votre témoignage devant eux." 
Mark13:10 Il faut avant tout que la Bonne Nouvelle soit annoncée à tous les peuples. 
Mark13:11 Et lorsqu'on vous arrêtera pour vous conduire devant le tribunal, ne vous inquiétez pas d'avance de ce que vous aurez à dire; mais dites les paroles qui vous seront données à ce moment-là, car elles ne viendront pas de vous, mais du Saint-Esprit." 
Mark13:12 Des frères livreront leurs propres frères pour qu'on les mette à mort, et des pères agiront de même avec leurs enfants; des enfants se tourneront contre leurs parents et les feront condamner à mort." 
Mark13:13 Tout le monde vous haïra à cause de moi. Mais celui qui tiendra bon jusqu'à la fin sera sauvé. » 
Mark13:14 « Vous verrez celui qu'on appelle “l'Horreur abominable”: il sera placé là où il ne doit pas être. – Que celui qui lit comprenne bien cela! – Alors, ceux qui seront en Judée devront s'enfuir vers les montagnes;" 
Mark13:15 celui qui sera sur la terrasse de sa maison ne devra pas descendre pour aller prendre quelque chose à l'intérieur; 
Mark13:16 et celui qui sera dans les champs ne devra pas retourner chez lui pour emporter son manteau. 
Mark13:17 Quel malheur ce sera, en ces jours-là, pour les femmes enceintes et pour celles qui allaiteront!" 
Mark13:18 Priez Dieu pour que ces choses n'arrivent pas pendant la mauvaise saison! 
Mark13:19 Car, en ces jours-là, la détresse sera plus grande que toutes celles qu'on a connues depuis le commencement du monde, quand Dieu a tout créé, jusqu'à maintenant, et il n'y en aura plus jamais de pareille." 
Mark13:20 Si le Seigneur n'avait pas décidé d'abréger cette période, personne ne pourrait survivre. Mais il l'a abrégée à cause de ceux qu'il a choisis pour être à lui." 
Mark13:21 Si quelqu'un vous dit alors: “Regardez, le Messie est ici!” ou bien: “Regardez, il est là!”, ne le croyez pas." 
Mark13:22 Car de faux messies et de faux prophètes apparaîtront; ils accompliront des miracles et des prodiges pour tromper, si possible, ceux que Dieu a choisis." 
Mark13:23 Vous donc, faites attention! Je vous ai avertis de tout à l'avance. »" 
Mark13:24 « Mais en ces jours-là, après ce temps de détresse, le soleil s'obscurcira, la lune ne donnera plus sa clarté," 
Mark13:25 les étoiles tomberont du ciel, et les puissances qui sont dans les cieux seront ébranlées." 
Mark13:26 Alors on verra le Fils de l'homme arriver parmi les nuages, avec beaucoup de puissance et de gloire." 
Mark13:27 Il enverra les anges aux quatre coins de la terre pour rassembler ceux qu'il a choisis, d'un bout du monde à l'autre. »" 
Mark13:28 « Comprenez l'enseignement que donne le figuier: dès que la sève circule dans ses branches et que ses feuilles poussent, vous savez que la bonne saison est proche." 
Mark13:29 De même, quand vous verrez ces choses arriver, sachez que l'événement est proche, qu'il va se produire." 
Mark13:30 Je vous le déclare, c'est la vérité: les gens d'aujourd'hui n'auront pas tous disparu avant que tout cela arrive." 
Mark13:31 Le ciel et la terre disparaîtront, tandis que mes paroles ne disparaîtront jamais. »" 
Mark13:32 « Cependant personne ne sait quand viendra ce jour ou cette heure, pas même les anges dans les cieux, ni même le Fils; le Père seul le sait." 
Mark13:33 Attention! Ne vous endormez pas, car vous ne savez pas quand le moment viendra." 
Mark13:34 Ce sera comme lorsqu'un homme part en voyage: il quitte sa maison et en laisse le soin à ses serviteurs, il donne à chacun un travail particulier à faire et il ordonne au gardien de la porte de rester éveillé." 
Mark13:35 Restez donc éveillés, car vous ne savez pas quand le maître de la maison reviendra: ce sera peut-être le soir, ou au milieu de la nuit, ou au chant du coq, ou le matin." 
Mark13:36 S'il revient tout à coup, il ne faut pas qu'il vous trouve endormis." 
Mark13:37 Ce que je vous dis là, je le dis à tous: Restez éveillés! »" 
Mark14:1 On était à deux jours de la fête de la Pâque et des pains sans levain. Les chefs des prêtres et les maîtres de la loi cherchaient un moyen d'arrêter Jésus en cachette et de le mettre à mort. 
Mark14:2 Ils se disaient en effet: « Nous ne pouvons pas faire cela pendant la fête, sinon le peuple risquerait de se soulever. »" 
Mark14:3 Jésus était à Béthanie, dans la maison de Simon le lépreux; pendant qu'il était à table, une femme entra avec un flacon d'albâtre plein d'un parfum très cher, fait de nard pur. Elle brisa le flacon et versa le parfum sur la tête de Jésus." 
Mark14:4 Certains de ceux qui étaient là furent indignés et se dirent entre eux: « A quoi bon avoir ainsi gaspillé ce parfum? 
Mark14:5 On aurait pu le vendre plus de trois cents pièces d'argent pour les donner aux pauvres! » Et ils critiquaient sévèrement cette femme. 
Mark14:6 Mais Jésus dit: « Laissez-la tranquille. Pourquoi lui faites-vous de la peine? Ce qu'elle a accompli pour moi est beau. 
Mark14:7 Car vous aurez toujours des pauvres avec vous, et toutes les fois que vous le voudrez, vous pourrez leur faire du bien; mais moi, vous ne m'aurez pas toujours avec vous." 
Mark14:8 Elle a fait ce qu'elle a pu: elle a d'avance mis du parfum sur mon corps afin de le préparer pour le tombeau. 
Mark14:9 Je vous le déclare, c'est la vérité: partout où l'on annoncera la Bonne Nouvelle, dans le monde entier, on racontera ce que cette femme a fait et l'on se souviendra d'elle. » La femme transgresse plusieurs usages, notamment l'interdiction d'aborder un homme en public. Elle ose montrer publiquement sa foi et sa considération envers Jésus. Son geste est mal interprété. « Gaspillage! », disent les disciples. « Belle preuve d'amour! », répond Jésus. Tout comme dans l'épisode de la veuve pauvre (12.41-44), le Maître discerne dans l'offrande de cette femme une authentique réponse à la Bonne Nouvelle." 
Mark14:10 Alors Judas Iscariote, un des douze disciples, alla proposer aux chefs des prêtres de leur livrer Jésus." 
Mark14:11 Ils furent très contents de l'entendre et lui promirent de l'argent. Et Judas se mit à chercher une occasion favorable pour leur livrer Jésus. 
Mark14:12 Le premier jour de la fête des pains sans levain, le jour où l'on sacrifiait les agneaux pour le repas de la Pâque, les disciples de Jésus lui demandèrent: « Où veux-tu que nous allions te préparer le repas de la Pâque? »" 
Mark14:13 Alors Jésus envoya deux de ses disciples en avant, avec l'ordre suivant: « Allez à la ville, vous y rencontrerez un homme qui porte une cruche d'eau. Suivez-le," 
Mark14:14 et là où il entrera, dites au propriétaire de la maison: “Le Maître demande: Où est la pièce qui m'est réservée, celle où je prendrai le repas de la Pâque avec mes disciples?”" 
Mark14:15 Et il vous montrera, en haut de la maison, une grande chambre déjà prête, avec tout ce qui est nécessaire. C'est là que vous nous préparerez le repas. »" 
Mark14:16 Les disciples partirent et allèrent à la ville; ils trouvèrent tout comme Jésus le leur avait dit, et ils préparèrent le repas de la Pâque. Jésus donne aux siens des instructions pour préparer le repas chez un maître de maison qu'il a choisi. Le repas de la Pâque juive réactualise la sortie d'Égypte, acte libérateur par excellence. On se rassemble par famille pour manger un agneau avec des pains sans levain. Jésus célèbre son dernier repas de la Pâque en lui apportant une dimension nouvelle: il sait que sa propre mort accomplira les Écritures et inaugurera une nouvelle alliance de Dieu avec l'humanité (v. 24). C'est pourquoi, lorsque, selon l'usage, il prend du pain et une coupe de vin pour les distribuer aux convives, il leur donne une signification nouvelle: les partager, c'est manifester la communion avec lui, être associé à sa mort et recevoir un signe du Royaume qui vient." 
Mark14:17 Quand le soir fut venu, Jésus arriva avec les douze disciples." 
Mark14:18 Pendant qu'ils étaient à table et qu'ils mangeaient, Jésus dit: « Je vous le déclare, c'est la vérité: l'un de vous, qui mange avec moi, me trahira. »" 
Mark14:19 Les disciples devinrent tout tristes, et ils se mirent à lui demander l'un après l'autre: « Ce n'est pas moi, n'est-ce pas? »" 
Mark14:20 Jésus leur répondit: « C'est l'un d'entre vous, les douze, quelqu'un qui trempe avec moi son pain dans le plat." 
Mark14:21 Certes, le Fils de l'homme va mourir comme les Écritures l'annoncent à son sujet; mais quel malheur pour celui qui trahit le Fils de l'homme! Il aurait mieux valu pour cet homme-là ne pas naître! »" 
Mark14:22 Pendant le repas, Jésus prit du pain et, après avoir remercié Dieu, il le rompit et le donna à ses disciples; il leur dit: « Prenez ceci, c'est mon corps. »" 
Mark14:23 Il prit ensuite une coupe de vin et, après avoir remercié Dieu, il la leur donna, et ils en burent tous." 
Mark14:24 Jésus leur dit: « Ceci est mon sang, le sang qui garantit l'alliance de Dieu et qui est versé pour une multitude de gens." 
Mark14:25 Je vous le déclare, c'est la vérité: je ne boirai plus jamais de vin jusqu'au jour où je boirai le vin nouveau dans le Royaume de Dieu. »" 
Mark14:26 Ils chantèrent ensuite les psaumes de la fête, puis ils s'en allèrent au mont des Oliviers." 
Mark14:27 Jésus dit à ses disciples: « Vous allez tous m'abandonner, car on lit dans les Écritures: “Je tuerai le berger, et les moutons partiront de tous côtés ”." 
Mark14:28 Mais, ajouta Jésus, quand je serai de nouveau vivant, j'irai vous attendre en Galilée. »" 
Mark14:29 Pierre lui dit: « Même si tous les autres t'abandonnent, moi je ne t'abandonnerai pas. »" 
Mark14:30 Alors Jésus lui répondit: « Je te le déclare, c'est la vérité: aujourd'hui, cette nuit même, avant que le coq chante deux fois, toi, tu auras prétendu trois fois ne pas me connaître. »" 
Mark14:31 Mais Pierre répliqua encore plus fort: « Je ne prétendrai jamais que je ne te connais pas, même si je dois mourir avec toi. » Et tous les autres disciples disaient la même chose. Jésus va donner sa vie pour ses disciples, et ceux-ci l'abandonnent. Le contraste est douloureux. D'autant plus que Pierre insiste: pas lui! Le reniement annoncé met encore plus en évidence l'abîme qui se creuse entre l'attitude de Jésus et celle de ses disciples." 
Mark14:32 Ils arrivèrent ensuite à un endroit appelé Gethsémané, et Jésus dit à ses disciples: « Asseyez-vous ici, pendant que je vais prier. »" 
Mark14:33 Puis il emmena avec lui Pierre, Jacques et Jean. Il commença à ressentir de la frayeur et de l'angoisse," 
Mark14:34 et il leur dit: « Mon cœur est plein d'une tristesse mortelle; restez ici et demeurez éveillés. » 
Mark14:35 Il alla un peu plus loin, se jeta à terre et pria pour que, si c'était possible, il n'ait pas à passer par cette heure de souffrance." 
Mark14:36 Il disait: « Abba, ô mon Père, tout t'est possible; éloigne de moi cette coupe de douleur. Toutefois, non pas ce que je veux, mais ce que tu veux. »" 
Mark14:37 Il revint ensuite vers les trois disciples et les trouva endormis. Il dit à Pierre: « Simon, tu dors? Tu n'as pas été capable de rester éveillé même une heure?" 
Mark14:38 Restez éveillés et priez, pour ne pas tomber dans la tentation. L'être humain est plein de bonne volonté, mais il est faible. » Jésus et ses disciples, comme beaucoup d'autres pèlerins, installent un campement dans les environs de Jérusalem. Ils choisissent un verger situé en face du temple, à l'extérieur des murs de la ville. Jésus entre dans les dernières heures de son existence. Les disciples s'endorment alors que Jésus leur a demandé par trois fois de rester éveillés. Ils n'ont rien compris de ce qui se joue en ces moments décisifs. Malgré l'angoisse qui le tenaille, Jésus s'en remet à son Père: il choisit de rester fidèle au projet de Dieu pour sauver les humains." 
Mark14:39 Il s'éloigna de nouveau et pria en répétant les mêmes paroles. 
Mark14:40 Puis il revint auprès de ses disciples et les trouva endormis; ils ne pouvaient pas garder les yeux ouverts. Et ils ne savaient pas que lui dire. 
Mark14:41 Quand il revint la troisième fois, il leur dit: « Vous dormez encore et vous vous reposez? C'est fini! L'heure est arrivée. Maintenant, le Fils de l'homme va être livré entre les mains des pécheurs." 
Mark14:42 Levez-vous, allons-y! Voyez, l'homme qui me livre à eux est ici! »" 
Mark14:43 Jésus parlait encore quand arriva Judas, l'un des douze disciples. Il y avait avec lui une foule de gens armés d'épées et de bâtons. Ils étaient envoyés par les chefs des prêtres, les maîtres de la loi et les anciens." 
Mark14:44 Judas, celui qui leur livrait Jésus, avait indiqué à cette foule le signe qu'il utiliserait: « L'homme que j'embrasserai, c'est lui. Saisissez-le et emmenez-le sous bonne garde. »" 
Mark14:45 Dès que Judas arriva, il s'approcha de Jésus et lui dit: « Maître! » Puis il l'embrassa." 
Mark14:46 Les autres mirent alors la main sur Jésus et l'arrêtèrent. 
Mark14:47 Mais un de ceux qui étaient là tira son épée, frappa le serviteur du grand-prêtre et lui coupa l'oreille." 
Mark14:48 Jésus leur dit: « Deviez-vous venir armés d'épées et de bâtons pour me prendre, comme si j'étais un brigand?" 
Mark14:49 Tous les jours j'étais avec vous et j'enseignais dans le temple, et vous ne m'avez pas arrêté. Mais cela arrive pour que les Écritures se réalisent. »" 
Mark14:50 Alors tous les disciples l'abandonnèrent et s'enfuirent. 
Mark14:51 Un jeune homme suivait Jésus, vêtu d'un simple drap. On essaya de le saisir," 
Mark14:52 mais il abandonna le drap et s'enfuit tout nu. Dans la nuit, à cause des nombreux campements, impossible de trouver quelqu'un sans indication précise. Judas sert de guide à la cohorte et trahit son Maître par un geste d'affection. Jésus, fidèle à sa mission, renonce à prendre les armes. Sa seule défense, c'est sa parole, qu'il a proclamée en plein jour. On a saisi « le berger »; « les moutons » s'enfuient (v. 50, 27). Jusqu'au dernier, jusqu'à ce jeune homme anonyme qui voulait le suivre (v. 51-52; Amos 2.16, selon une traduction possible)." 
Mark14:53 Ils emmenèrent Jésus chez le grand-prêtre, où s'assemblèrent tous les chefs des prêtres, les anciens et les maîtres de la loi." 
Mark14:54 Pierre suivit Jésus de loin et il entra dans la cour de la maison du grand-prêtre. Là, il s'assit avec les gardes et il se chauffait près du feu. Désormais seul, Jésus n'a plus personne pour le défendre. Selon la Bible, nul ne peut être condamné sans le témoignage d'au moins deux personnes (Deut 19.15). Or, les juges ne parviennent pas à trouver deux témoignages concordants. La réponse de Jésus ne laisse planer aucun doute sur sa conscience d'être le Messie, le Fils de l'homme, qui siégera à la droite de Dieu. En déchirant son vêtement, le grand-prêtre manifeste sa profonde indignation devant ce qu'il considère comme un propos qui insulte Dieu et qui mérite la mort. A cette condamnation, certains ajoutent outrages et dérision." 
Mark14:55 Les chefs des prêtres et tout le Conseil supérieur cherchaient une accusation contre Jésus pour le condamner à mort, mais ils n'en trouvaient pas." 
Mark14:56 Beaucoup de gens, en effet, portaient de fausses accusations contre Jésus, mais ils se contredisaient entre eux." 
Mark14:57 Quelques-uns se levèrent alors et portèrent cette fausse accusation contre lui: 
Mark14:58 « Nous l'avons entendu dire: “Je détruirai ce temple construit par les hommes, et en trois jours j'en bâtirai un autre qui ne sera pas une œuvre humaine.” »" 
Mark14:59 Mais même sur ce point-là ils se contredisaient. 
Mark14:60 Le grand-prêtre se leva alors dans l'assemblée et interrogea Jésus: « Ne réponds-tu rien à ce que ces gens disent contre toi? » 
Mark14:61 Mais Jésus se taisait, il ne répondait rien. Le grand-prêtre l'interrogea de nouveau: « Es-tu le Messie, le Fils du Dieu auquel vont nos louanges? »" 
Mark14:62 Jésus répondit: « Oui, je le suis, et vous verrez tous le Fils de l'homme siégeant à la droite du Dieu puissant; vous le verrez aussi venir parmi les nuages du ciel. »" 
Mark14:63 Alors le grand-prêtre déchira ses vêtements et dit: « Nous n'avons plus besoin de témoins! 
Mark14:64 Vous avez entendu cette insulte faite à Dieu. Qu'en pensez-vous? » Tous déclarèrent qu'il était coupable et qu'il méritait la mort. 
Mark14:65 Quelques-uns d'entre eux se mirent à cracher sur Jésus, ils lui couvrirent le visage, le frappèrent à coups de poing et lui dirent: « Devine qui t'a fait cela! » Et les gardes prirent Jésus et lui donnèrent des gifles." 
Mark14:66 Pierre se trouvait encore en bas dans la cour, quand arriva une des servantes du grand-prêtre." 
Mark14:67 Elle vit Pierre qui se chauffait, le regarda bien et lui dit: « Toi aussi, tu étais avec Jésus, cet homme de Nazareth. »" 
Mark14:68 Mais il le nia en déclarant: « Je ne sais pas ce que tu veux dire, je ne comprends pas. » Puis il s'en alla hors de la cour, dans l'entrée. [Alors un coq chanta.]" 
Mark14:69 Mais la servante le vit et répéta devant ceux qui étaient là: « Cet homme est l'un d'eux! » 
Mark14:70 Et Pierre le nia de nouveau. Peu après, ceux qui étaient là dirent encore à Pierre: « Certainement, tu es l'un d'eux, parce que, toi aussi, tu es de Galilée. »" 
Mark14:71 Alors Pierre s'écria: « Que Dieu me punisse si je mens! Je le jure, je ne connais pas l'homme dont vous parlez. »" 
Mark14:72 A ce moment même, un coq chanta pour la seconde fois, et Pierre se rappela ce que Jésus lui avait dit: « Avant que le coq chante deux fois, tu auras prétendu trois fois ne pas me connaître. » Alors, il se mit à pleurer. Pour sa part, Pierre se désolidarise complètement de Jésus. Il renie publiquement celui qu'il avait reconnu comme Messie (8.29). Pierre et Jésus venaient de la Galilée, région réputée fruste, et méprisée par les habitants du Sud. On reconnaissait aisément l'accent très caractéristique du Nord." 
Mark15:1 Tôt le matin, les chefs des prêtres se réunirent en séance avec les anciens et les maîtres de la loi, c'est-à-dire tout le Conseil supérieur. Ils firent ligoter Jésus, l'emmenèrent et le livrèrent à Pilate." 
Mark15:2 Celui-ci l'interrogea: « Es-tu le roi des Juifs? » Jésus lui répondit: « Tu le dis. » 
Mark15:3 Les chefs des prêtres portaient de nombreuses accusations contre Jésus. 
Mark15:4 Alors, Pilate l'interrogea de nouveau: « Ne réponds-tu rien? Tu entends combien d'accusations ils portent contre toi! »" 
Mark15:5 Mais Jésus ne répondit plus rien, de sorte que Pilate était étonné. L'évangile de Marc et celui de Jean (Jean 18.28), mentionnent une deuxième session du tribunal, très tôt le matin (v. 1). Il décide de livrer Jésus à l'autorité romaine qui seule avait le pouvoir d'exécuter un condamné. Pour convaincre Pilate de condamner Jésus à mort, les autorités l'accusent de s'être déclaré « roi des Juifs ». Cette prétention était suffisante, dans l'Empire romain, pour mériter la peine de mort. La crucifixion était un supplice horrible, couramment pratiqué pour mettre à mort les esclaves révoltés ou des agitateurs politiques comme Barrabas. Comme de coutume, à la fête de la Pâque, la foule se présente en réclamant la libération d'un prisonnier. Les autorités religieuses incitent la foule à réclamer Barabbas (v. 7) afin d'envoyer Jésus subir le supplice. Pilate tente une dernière fois d'éviter à Jésus la crucifixion en soulignant que rien ne justifie à ses yeux un châtiment aussi sévère (v. 14; Jean 19.6). Mais il finira par céder à la pression." 
Mark15:6 A chaque fête de la Pâque, Pilate libérait un prisonnier, celui que la foule demandait." 
Mark15:7 Or, un certain Barabbas était en prison avec des rebelles qui avaient commis un meurtre lors d'une révolte." 
Mark15:8 La foule se rendit donc à la résidence de Pilate et tous se mirent à lui demander ce qu'il avait l'habitude de leur accorder. 
Mark15:9 Pilate leur répondit: « Voulez-vous que je vous libère le roi des Juifs? » 
Mark15:10 Il savait bien, en effet, que les chefs des prêtres lui avaient livré Jésus par jalousie." 
Mark15:11 Mais les chefs des prêtres poussèrent la foule à demander que Pilate leur libère plutôt Barabbas. 
Mark15:12 Pilate s'adressa de nouveau à la foule: « Que voulez-vous donc que je fasse de celui que vous appelez le roi des Juifs? » 
Mark15:13 Ils lui répondirent en criant: « Cloue-le sur une croix! » 
Mark15:14 Pilate leur demanda: « Quel mal a-t-il donc commis? » Mais ils crièrent encore plus fort: « Cloue-le sur une croix! » 
Mark15:15 Pilate voulut contenter la foule et leur libéra Barabbas; puis il fit frapper Jésus à coups de fouet et le livra pour qu'on le cloue sur une croix. 
Mark15:16 Les soldats emmenèrent Jésus à l'intérieur du palais du gouverneur, et ils appelèrent toute la troupe." 
Mark15:17 Ils le revêtirent d'un manteau rouge, tressèrent une couronne avec des branches épineuses et la posèrent sur sa tête." 
Mark15:18 Puis ils se mirent à le saluer: « Salut, roi des Juifs! »" 
Mark15:19 Et ils le frappaient sur la tête avec un roseau, crachaient sur lui et se mettaient à genoux pour s'incliner bien bas devant lui." 
Mark15:20 Quand ils se furent bien moqués de lui, ils lui enlevèrent le manteau rouge et lui remirent ses vêtements. Puis ils l'emmenèrent au-dehors pour le clouer sur une croix. Dès que les soldats reçoivent l'ordre de crucifier Jésus, parce qu'il s'est déclaré roi des Juifs, ils lui infligent des sévices pour ridiculiser ce roi. Un des fils de Simon, originaire de Cyrène (v. 21) en Libye actuelle, est peut-être mentionné dans Rom 16.13. En ce cas, il serait devenu un personnage influent dans la première communauté chrétienne. Désormais, tout accable Jésus: il souffre tellement qu'on lui propose, pour atténuer ses souffrances, une drogue qu'il refuse (v. 23); il est dépouillé par les soldats (v. 24); il est cloué sur la croix comme un malfaiteur (v. 27). Les témoins de la scène et même les autres crucifiés ne cessent de le tourner en dérision et de l'insulter." 
Mark15:21 Un certain Simon, de Cyrène, le père d'Alexandre et de Rufus, passait par là alors qu'il revenait des champs. Les soldats l'obligèrent à porter la croix de Jésus." 
Mark15:22 Ils conduisirent Jésus à un endroit appelé Golgotha, ce qui signifie « Le lieu du Crâne »." 
Mark15:23 Ils voulurent lui donner du vin mélangé avec une drogue, la myrrhe, mais Jésus le refusa." 
Mark15:24 Puis ils le clouèrent sur la croix et se partagèrent ses vêtements, en tirant au sort pour savoir ce que chacun recevrait." 
Mark15:25 Il était neuf heures du matin quand ils le clouèrent sur la croix. 
Mark15:26 Sur l'écriteau qui indiquait la raison de sa condamnation, il y avait ces mots: « Le roi des Juifs »." 
Mark15:27 Ils clouèrent aussi deux brigands sur des croix à côté de Jésus, l'un à sa droite et l'autre à sa gauche. [" 
Mark15:28 C'est ainsi que se réalisa le passage de l'Écriture qui déclare: « Il a été placé au nombre des malfaiteurs. »] 
Mark15:29 Les passants l'insultaient en hochant la tête; ils lui disaient: « Hé! toi qui voulais détruire le temple et en bâtir un autre en trois jours," 
Mark15:30 sauve-toi toi-même, descends de la croix! »" 
Mark15:31 De même, les chefs des prêtres et les maîtres de la loi se moquaient de Jésus et se disaient les uns aux autres: « Il a sauvé d'autres gens, mais il ne peut pas se sauver lui-même!" 
Mark15:32 Que le Messie, le roi d'Israël descende maintenant de la croix! Si nous voyons cela, alors nous croirons en lui. » Ceux qui avaient été mis en croix à côté de Jésus l'insultaient aussi." 
Mark15:33 A midi, l'obscurité se fit sur tout le pays et dura jusqu'à trois heures de l'après-midi." 
Mark15:34 Et à trois heures, Jésus cria avec force: « » – ce qui signifie « Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné? » –" 
Mark15:35 Quelques-uns de ceux qui étaient là l'entendirent et s'écrièrent: « Écoutez, il appelle Élie! »" 
Mark15:36 L'un d'eux courut remplir une éponge de vinaigre et la fixa au bout d'un roseau, puis il la tendit à Jésus pour qu'il boive et dit: « Attendez, nous allons voir si Élie vient le descendre de la croix! »" 
Mark15:37 Mais Jésus poussa un grand cri et mourut. Les dernières paroles de Jésus sont susceptibles d'une double interprétation. Certains spectateurs comprennent que Jésus invoque le prophète Élie, selon une prière juive pour accompagner les mourants. Selon l'évangéliste, Jésus cite le début du Psaume 22, une prière qui donne un sens à sa mort. L'officier romain, après avoir vu comment Jésus était mort, prononce la plus forte profession de foi de l'évangile de Marc. C'est un païen qui apporte la réponse à la question qui a traversé tout l'évangile: le Fils de Dieu est reconnu au moment où il meurt sur la croix. Le rideau du temple (v. 38) séparait la section la plus sacrée du reste du bâtiment et du monde. Ce rideau est désormais déchiré: par la vie et la mort de Jésus, Dieu et son salut sont accessibles partout et pour tous." 
Mark15:38 Le rideau suspendu dans le temple se déchira en deux depuis le haut jusqu'en bas. 
Mark15:39 Le capitaine romain, qui se tenait en face de Jésus, vit comment il était mort et il dit: « Cet homme était vraiment Fils de Dieu! »" 
Mark15:40 Quelques femmes étaient là, elles aussi, et regardaient de loin. Parmi elles, il y avait Marie du village de Magdala, Marie, la mère de Jacques le jeune et de Joses, et Salomé." 
Mark15:41 Elles avaient suivi Jésus et l'avaient servi quand il était en Galilée. Il y avait là également plusieurs autres femmes qui étaient montées avec lui à Jérusalem. 
Mark15:42 Le soir était déjà là, quand arriva Joseph, qui était d'Arimathée. Joseph était un membre respecté du Conseil supérieur, et il espérait, lui aussi, la venue du Royaume de Dieu. C'était le jour de la préparation, c'est-à-dire la veille du sabbat. C'est pourquoi Joseph alla courageusement demander à Pilate le corps de Jésus." 
Mark15:43  
Mark15:44 Mais Pilate fut étonné d'apprendre qu'il était déjà mort. Il fit donc appeler le capitaine et lui demanda si Jésus était mort depuis longtemps. 
Mark15:45 Après avoir reçu la réponse de l'officier, il permit à Joseph d'avoir le corps." 
Mark15:46 Joseph acheta un drap de lin, il descendit le corps de la croix, l'enveloppa dans le drap et le déposa dans un tombeau qui avait été creusé dans le rocher. Puis il roula une grosse pierre pour fermer l'entrée du tombeau." 
Mark15:47 Marie de Magdala et Marie la mère de Joses regardaient où on mettait Jésus. La mort de Jésus, anormalement rapide s'explique par les mauvais traitements que Jésus a subis avant la crucifixion (14.65 15.16-20). Joseph est un membre du Conseil qui a condamné Jésus, mais il ne s'est pas associé à cette décision (Luc 23.50). Il demande le corps de Jésus pour l'honorer d'une sépulture digne, et ceci avant le début du sabbat. Cet acte religieux d'un homme juste et bon est souligné par les quatre évangiles." 
Mark16:1 Quand le jour du sabbat fut passé, Marie de Magdala, Marie mère de Jacques, et Salomé achetèrent des huiles parfumées pour aller embaumer le corps de Jésus." 
Mark16:2 Très tôt le dimanche matin, au lever du soleil, elles se rendirent au tombeau." 
Mark16:3 Elles se disaient l'une à l'autre: « Qui va rouler pour nous la pierre qui ferme l'entrée du tombeau? » 
Mark16:4 Mais quand elles regardèrent, elles virent que la pierre, qui était très grande, avait déjà été roulée de côté." 
Mark16:5 Elles entrèrent alors dans le tombeau; elles virent là un jeune homme, assis à droite, qui portait une robe blanche, et elles furent effrayées." 
Mark16:6 Mais il leur dit: « Ne soyez pas effrayées; vous cherchez Jésus de Nazareth, celui qu'on a cloué sur la croix; il est revenu de la mort à la vie, il n'est pas ici. Regardez, voici l'endroit où on l'avait déposé." 
Mark16:7 Allez maintenant dire ceci à ses disciples, y compris à Pierre: “Il va vous attendre en Galilée; c'est là que vous le verrez, comme il vous l'a dit.” »" 
Mark16:8 Elles sortirent alors et s'enfuirent loin du tombeau, car elles étaient toutes tremblantes de crainte. Et elles ne dirent rien à personne, parce qu'elles avaient peur. Le message de la résurrection est exprimé par des images symboliques: fin des ténèbres, lever du soleil, empressement de quelques femmes fidèles, tombeau ouvert et vide, jeune homme assis à droite et resplendissant qui annonce la bonne nouvelle et confie une mission aux femmes. Tout respire la nouveauté inouïe du message centré sur la victoire de la vie. Un événement aussi inattendu ne peut que bouleverser totalement les femmes et les laisser d'abord sans voix." 
Mark16:9 [Après que Jésus eut passé de la mort à la vie tôt le dimanche matin, il se montra tout d'abord à Marie de Magdala, de laquelle il avait chassé sept esprits mauvais." 
Mark16:10 Elle alla le raconter à ceux qui avaient été avec lui. Ils étaient tristes et pleuraient. 
Mark16:11 Mais quand ils entendirent qu'elle disait: « Jésus est vivant, je l'ai vu! », ils ne la crurent pas. Ces derniers versets ne figurent pas dans plusieurs anciens manuscrits. Ils résument les actes du ressuscité rapportés par les autres évangiles: rencontres avec Marie de Magdala (Jean 20.1-2 11-18), avec les deux disciples (Luc 24.13-35), Jésus élevé à la droite de Dieu (Luc 24.50-53 Act 1.9), apparition aux onze disciples. Jésus reproche à ses disciples, une fois encore, leur incrédulité: il leur donne désormais pour mission de proclamer la Bonne Nouvelle pour que toute personne ait la possibilité d'être sauvée. Le Seigneur vivant travaille avec ses envoyés pour faire grandir le Royaume de Dieu dans le monde." 
Mark16:12 Ensuite, Jésus se montra d'une manière différente à deux disciples qui étaient en chemin pour aller à la campagne." 
Mark16:13 Ils revinrent et le racontèrent aux autres, qui ne les crurent pas non plus." 
Mark16:14 Enfin, Jésus se montra aux onze disciples pendant qu'ils mangeaient; il leur reprocha de manquer de foi et de s'être obstinés à ne pas croire ceux qui l'avaient vu vivant." 
Mark16:15 Puis il leur dit: « Allez dans le monde entier annoncer la Bonne Nouvelle à tous les êtres humains. 
Mark16:16 Celui qui croira et sera baptisé sera sauvé; mais celui qui ne croira pas sera condamné. 
Mark16:17 Et voici à quels signes on pourra reconnaître ceux qui auront cru: ils chasseront des esprits mauvais en mon nom; ils parleront des langues nouvelles; 
Mark16:18 s'ils prennent des serpents dans leurs mains ou boivent du poison, il ne leur arrivera aucun mal; ils poseront les mains sur les malades et ceux-ci seront guéris. »" 
Mark16:19 Après leur avoir ainsi parlé, le Seigneur Jésus fut enlevé au ciel et s'assit à la droite de Dieu." 
Mark16:20 Les disciples partirent pour annoncer partout la Bonne Nouvelle. Le Seigneur les aidait dans ce travail et confirmait la vérité de leur prédication par les signes miraculeux qui l'accompagnaient.] 
Luke1:1 Cher Théophile, Plusieurs personnes ont essayé d'écrire le récit des événements qui se sont passés parmi nous." 
Luke1:2 Ils ont rapporté les faits tels que nous les ont racontés ceux qui les ont vus dès le commencement et qui ont été chargés d'annoncer la parole de Dieu. 
Luke1:3 C'est pourquoi, à mon tour, je me suis renseigné exactement sur tout ce qui est arrivé depuis le début et il m'a semblé bon, illustre Théophile, d'en écrire pour toi le récit suivi." 
Luke1:4 Je le fais pour que tu puisses reconnaître la vérité des enseignements que tu as reçus. L'ouvrage (un double livre: évangile et Actes des Apôtres) est adressé à Théophile. Qui est celui-ci? Peut-être un mécène qui parraine l'œuvre? ou bien vous et moi? Son nom signifie « ami de Dieu ». Luc s'appuie sur les témoignages de ceux qui ont approché Jésus. Il s'est efforcé d'accomplir un vrai travail d'historien, qui reste aujourd'hui très précieux." 
Luke1:5 Au temps où Hérode était roi de Judée, il y avait un prêtre nommé Zacharie qui appartenait au groupe de prêtres d'Abia. Sa femme, une descendante d'Aaron le grand-prêtre, s'appelait Élisabeth." 
Luke1:6 Ils étaient tous deux justes aux yeux de Dieu et obéissaient parfaitement à toutes les lois et tous les commandements du Seigneur. 
Luke1:7 Mais ils n'avaient pas d'enfant, car Élisabeth ne pouvait pas en avoir et ils étaient déjà âgés tous les deux. Malgré leur fidélité exemplaire à Dieu, le prêtre Zacharie et sa femme Élisabeth restent sans enfant. Or, à l'époque, la stérilité était perçue comme une sanction de Dieu et une humiliation pour la femme. Étant donné leur âge, tout espoir d'une descendance semble définitivement perdu. Et pourtant Dieu choisit ce moment pour répondre à leur attente. En effet, l'ange Gabriel visite Zacharie tandis qu'il s'adonne au service de l'offrande du parfum. Ce service ne survenait qu'une ou deux fois par an. Dieu exauce la prière au-delà des attentes de Zacharie: non seulement il aura un fils, mais le rôle de celui-ci sera décisif dans le plan de Dieu pour son peuple. Zacharie a du mal à y croire. Comme Abraham avant lui, il demande un signe (Gen 15.8). C'est pourquoi le signe qu'il reçoit est inattendu: il restera muet jusqu'à l'accomplissement de la parole de l'ange. Devenue féconde, Élisabeth se situe dans la lignée des femmes de l'ancienne alliance qui, malgré leur stérilité, ont aussi obtenu une descendance (Sara, Rébecca, Rachel, Anne). Ce récit annonce le renouveau que Dieu va opérer dans l'histoire de l'humanité." 
Luke1:8 Un jour, Zacharie exerçait ses fonctions de prêtre devant Dieu, car c'était au tour de son groupe de le faire." 
Luke1:9 Selon la coutume des prêtres, il fut désigné par le sort pour entrer dans le sanctuaire du Seigneur et y brûler l'encens." 
Luke1:10 Toute la foule des fidèles priait au-dehors à l'heure où l'on brûlait l'encens. 
Luke1:11 Un ange du Seigneur apparut alors à Zacharie: il se tenait à la droite de l'autel servant à l'offrande de l'encens. 
Luke1:12 Quand Zacharie le vit, il fut troublé et saisi de crainte." 
Luke1:13 Mais l'ange lui dit: « N'aie pas peur, Zacharie, car Dieu a entendu ta prière: Élisabeth, ta femme, te donnera un fils que tu nommeras Jean." 
Luke1:14 Tu en seras profondément heureux et beaucoup de gens se réjouiront au sujet de sa naissance. 
Luke1:15 Car il sera un grand serviteur du Seigneur. Il ne boira ni vin, ni aucune autre boisson fermentée. Il sera rempli du Saint-Esprit dès avant sa naissance." 
Luke1:16 Il ramènera beaucoup d'Israélites au Seigneur leur Dieu. 
Luke1:17 Il viendra comme messager de Dieu avec l'esprit et la puissance du prophète Élie, pour réconcilier les pères avec leurs enfants et ramener les désobéissants à la sagesse des justes; il formera un peuple prêt pour le Seigneur. »" 
Luke1:18 Mais Zacharie dit à l'ange: « Comment saurai-je que cela est vrai? Car je suis vieux et ma femme aussi est âgée. » 
Luke1:19 Et l'ange lui répondit: « Je suis Gabriel; je me tiens devant Dieu pour le servir; il m'a envoyé pour te parler et t'apporter cette bonne nouvelle. 
Luke1:20 Mais tu n'as pas cru à mes paroles, qui se réaliseront pourtant au moment voulu; c'est pourquoi tu vas devenir muet, tu seras incapable de parler jusqu'au jour où ces événements se produiront. »" 
Luke1:21 Pendant ce temps, les fidèles attendaient Zacharie et s'étonnaient qu'il reste si longtemps à l'intérieur du sanctuaire." 
Luke1:22 Mais quand il sortit, il ne put pas leur parler et les gens comprirent qu'il avait eu une vision dans le sanctuaire. Il leur faisait des signes et restait muet." 
Luke1:23 Quand Zacharie eut achevé la période où il devait servir dans le temple, il retourna chez lui." 
Luke1:24 Quelque temps après, Élisabeth sa femme devint enceinte, et elle se tint cachée pendant cinq mois. Elle se disait:" 
Luke1:25 « Voilà ce que le Seigneur a fait pour moi: il a bien voulu me délivrer maintenant de ce qui causait ma honte devant tout le monde. » 
Luke1:26 Le sixième mois, Dieu envoya anges Gabriel dans une ville de Galilée, Nazareth," 
Luke1:27 chez une jeune fille fiancée à un homme appelé Joseph. Celui-ci était un descendant du roi David; le nom de la jeune fille était Marie. 
Luke1:28 L'ange entra chez elle et lui dit: « Réjouis-toi! Le Seigneur t'a accordé une grande faveur, il est avec toi. »" 
Luke1:29 Marie fut très troublée par ces mots; elle se demandait ce que pouvait signifier cette salutation. 
Luke1:30 L'ange lui dit alors: « N'aie pas peur, Marie, car tu as la faveur de Dieu." 
Luke1:31 Bientôt tu seras enceinte, puis tu mettras au monde un fils que tu nommeras Jésus." 
Luke1:32 Il sera grand et on l'appellera le Fils du Dieu très-haut. Le Seigneur Dieu fera de lui un roi, comme le fut David son ancêtre," 
Luke1:33 et il régnera pour toujours sur le peuple d'Israël, son règne n'aura point de fin. »" 
Luke1:34 Marie dit à l'ange: « Comment cela sera-t-il possible, puisque je suis vierge? »" 
Luke1:35 L'ange lui répondit: « Le Saint-Esprit viendra sur toi et la puissance du Dieu très-haut te couvrira comme d'une ombre. C'est pourquoi on appellera saint et Fils de Dieu l'enfant qui doit naître. 
Luke1:36 Élisabeth ta parente attend elle-même un fils, malgré son âge; elle qu'on disait stérile en est maintenant à son sixième mois." 
Luke1:37 Car rien n'est impossible à Dieu. » 
Luke1:38 Alors Marie dit: « Je suis la servante du Seigneur; que tout se passe pour moi comme tu l'as dit. » Et l'ange la quitta. Après la femme âgée et stérile, c'est une jeune vierge qui va donner naissance à un fils: prodige divin dans les deux cas! Dieu accorde à Marie une grande faveur: elle mettra au monde Jésus, le Sauveur. L'enfant qu'elle va porter sera conçu du Saint-Esprit. D'abord troublée, Marie s'interroge pour enfin se soumettre dans l'humilité à la volonté de Dieu exprimée par l'ange Gabriel. Il faut dire que cette bonne nouvelle est en même temps difficile à assumer pour Marie. Joseph, son fiancé, pourrait très mal réagir devant cette grossesse. L'évangéliste Matthieu dit comment Dieu est intervenu auprès de lui (Matt 1.19-21). Mais quel est le cœur du message de l'ange? Jésus sera un descendant du roi David, le roi Messie qu'on attendait (2 Sam 7.12 13 16 És 9.6), et plus encore, la présence de Dieu lui-même (Ex 40.34), le « Fils de Dieu »." 
Luke1:39 Dans les jours qui suivirent, Marie se mit en route et se rendit en hâte dans une localité de la région montagneuse de Judée." 
Luke1:40 Elle entra dans la maison de Zacharie et salua Élisabeth. 
Luke1:41 Au moment où celle-ci entendit la salutation de Marie, l'enfant remua en elle. Élisabeth fut remplie du Saint-Esprit" 
Luke1:42 et s'écria d'une voix forte: « Dieu t'a bénie plus que toutes les femmes et sa bénédiction repose sur l'enfant que tu auras! 
Luke1:43 Qui suis-je pour que la mère de mon Seigneur vienne chez moi? 
Luke1:44 Car, vois-tu, au moment où j'ai entendu ta salutation, l'enfant a remué de joie en moi." 
Luke1:45 Tu es heureuse: tu as cru que le Seigneur accomplira ce qu'il t'a annoncé! » L'attention du lecteur se porte d'abord sur Élisabeth pour se tourner ensuite vers Marie et surtout Jésus qui est au centre du récit. Le cantique de Marie, en effet, ne mentionne ni Élisabeth ni Jean, mais se concentre sur la grandeur de Dieu. Marie se décrit elle-même comme une humble servante que Dieu appelle à des choses magnifiques. Puis sa louange s'élève vers Dieu, qui est saint et bon, et elle rend grâces pour ce qu'il accomplit dans la continuité des promesses faites à Abraham. Cet hymne fait écho à celui qu'Anne prononce après la naissance de Samuel (1 Sam 2.1-10). Comme Anne, Marie exalte le Seigneur qui renverse l'ordre social et rétablit l'équité; ce thème traverse les écrits de Luc." 
Luke1:46 Marie dit alors: « De tout mon être je veux dire la grandeur du Seigneur," 
Luke1:47 mon cœur est plein de joie à cause de Dieu, mon Sauveur;" 
Luke1:48 car il a bien voulu abaisser son regard sur moi, son humble servante. Oui, dès maintenant et en tous les temps, les humains me diront bienheureuse," 
Luke1:49 car Dieu le Tout-Puissant a fait pour moi des choses magnifiques. Il est le Dieu saint," 
Luke1:50 il est plein de bonté en tout temps pour ceux qui le respectent. 
Luke1:51 Il a montré son pouvoir en déployant sa force: il a mis en déroute les hommes au cœur orgueilleux," 
Luke1:52 il a renversé les rois de leurs trônes et il a placé les humbles au premier rang. 
Luke1:53 Il a comblé de biens ceux qui avaient faim, et il a renvoyé les riches les mains vides." 
Luke1:54 Il est venu en aide au peuple d'Israël, son serviteur: il n'a pas oublié de manifester sa bonté" 
Luke1:55 envers Abraham et ses descendants, pour toujours, comme il l'avait promis à nos ancêtres. »" 
Luke1:56 Marie resta avec Élisabeth pendant environ trois mois, puis elle retourna chez elle." 
Luke1:57 Le moment arriva où Élisabeth devait accoucher et elle mit au monde un fils. 
Luke1:58 Ses voisins et les membres de sa parenté apprirent que le Seigneur lui avait donné cette grande preuve de sa bonté et ils s'en réjouissaient avec elle. 
Luke1:59 Le huitième jour après la naissance, ils vinrent pour circoncire l'enfant; ils voulaient lui donner le nom de son père, Zacharie." 
Luke1:60 Mais sa mère déclara: « Non, il s'appellera Jean. »" 
Luke1:61 Ils lui dirent: « Mais, personne dans ta famille ne porte ce nom! »" 
Luke1:62 Alors, ils demandèrent par gestes au père comment il voulait qu'on nomme son enfant." 
Luke1:63 Zacharie se fit apporter une tablette à écrire et il y inscrivit ces mots: « Jean est bien son nom. » Ils s'en étonnèrent tous. 
Luke1:64 Aussitôt, Zacharie put de nouveau parler: il se mit à louer Dieu à haute voix." 
Luke1:65 Alors, tous les voisins éprouvèrent de la crainte, et dans toute la région montagneuse de Judée l'on se racontait ces événements." 
Luke1:66 Tous ceux qui en entendaient parler se mettaient à y réfléchir et se demandaient: « Que deviendra donc ce petit enfant? » La puissance du Seigneur était en effet réellement avec lui. La naissance de Jean-Baptiste bouscule les traditions en commençant par son nom, Jean, nouveau dans sa famille et qui signifie « Le Seigneur fait grâce ». Or, c'est le nom qui marque l'accomplissement complet de la prophétie de l'ange Gabriel. Non seulement le nom confère une identité à celui qui le porte, mais il permet la relation avec les autres et avec Dieu. Zacharie, qui avait perdu l'usage de la parole en exprimant ses doutes (1.18), la retrouve à ce moment précis en célébrant les louanges de Dieu. Son cantique se situe dans la droite ligne des psaumes. Il ne reste pas confiné dans la situation familiale mais s'ouvre à la destinée du peuple d'Israël que Dieu visite en lui accordant la délivrance. Au centre de la louange de Zacharie, se trouve la personne du Messie promis par Dieu et non pas, comme on aurait pu s'y attendre, son fils Jean. Zacharie s'adresse cependant à son fils pour annoncer sa mission: « prophète du Dieu très-haut » (v. 76). Dernier prophète de l'ancienne alliance, Jean annonce la nouvelle alliance. Il aura pour tâche de préparer les cœurs à recevoir le Sauveur, la lumière venue d'en haut." 
Luke1:67 Zacharie, le père du petit enfant, fut rempli du Saint-Esprit; il se mit à prophétiser en ces termes:" 
Luke1:68 « Loué soit le Seigneur, le Dieu du peuple d'Israël, parce qu'il est intervenu en faveur de son peuple et l'a délivré." 
Luke1:69 Il a fait apparaître un puissant Sauveur, pour nous, parmi les descendants du roi David, son serviteur." 
Luke1:70 C'est ce qu'il avait annoncé depuis longtemps par ses saints prophètes: 
Luke1:71 il avait promis qu'il nous délivrerait de nos ennemis et du pouvoir de tous ceux qui nous veulent du mal. 
Luke1:72 Il a manifesté sa bonté envers nos ancêtres et n'a pas oublié sa sainte alliance. 
Luke1:73 En effet, Dieu avait fait serment à Abraham, notre ancêtre," 
Luke1:74 de nous libérer du pouvoir des ennemis et de nous permettre ainsi de le servir sans peur," 
Luke1:75 pour que nous soyons saints et justes devant lui tous les jours de notre vie. 
Luke1:76 Et toi, mon enfant, tu seras prophète du Dieu très-haut, car tu marcheras devant le Seigneur pour préparer son chemin" 
Luke1:77 et pour faire savoir à son peuple qu'il vient le sauver en pardonnant ses péchés. 
Luke1:78 Notre Dieu est plein de tendresse et de bonté: il fera briller sur nous une lumière d'en haut, semblable à celle du soleil levant," 
Luke1:79 pour éclairer ceux qui se trouvent dans la nuit et dans l'ombre de la mort, pour diriger nos pas sur le chemin de la paix. »" 
Luke1:80 L'enfant grandissait et se développait spirituellement. Il demeura dans des lieux déserts jusqu'au jour où il se présenta publiquement devant le peuple d'Israël. 
Luke2:1 En ce temps-là, l'empereur Auguste donna l'ordre de recenser tous les habitants de l'empire romain." 
Luke2:2 Ce recensement, le premier, eut lieu alors que Quirinius était gouverneur de la province de Syrie." 
Luke2:3 Tout le monde allait se faire enregistrer, chacun dans sa ville d'origine." 
Luke2:4 Joseph lui aussi partit de Nazareth, un bourg de Galilée, pour se rendre en Judée, à Bethléem, où est né le roi David; en effet, il était lui-même un descendant de David." 
Luke2:5 Il alla s'y faire enregistrer avec Marie, sa fiancée, qui était enceinte." 
Luke2:6 Pendant qu'ils étaient à Bethléem, le jour de la naissance arriva." 
Luke2:7 Elle mit au monde un fils, son premier-né. Elle l'enveloppa de langes et le coucha dans une crèche, parce qu'il n'y avait pas de place pour eux dans l'abri destiné aux voyageurs. La naissance de Jésus s'inscrit dans l'histoire de l'humanité, comme le rappelle le recensement ordonné par l'empereur Auguste. La sobriété du récit de la naissance du Christ peut surprendre. Le lieu même est difficile à déterminer: était-ce une étable, une grotte, une maison de pauvres? Il est certain que le Christ est né dans la plus grande simplicité. Mais cette naissance ne passe pas pour autant inaperçue. Les bergers, prévenus par les anges, n'avaient pas une bonne réputation à l'époque. On les tenait volontiers pour des vagabonds ou des brigands. Et pourtant Dieu choisit d'annoncer la bonne nouvelle à ces exclus de la société. Les mots « Sauveur », « Christ » et « Seigneur » (v. 11) qui qualifient le nouveau-né, ainsi que la référence à la ville de David, sont autant d'indices pour parler du Messie. Mais la politique qu'il conduira ne sera pas celle de l'insurrection militaire comme l'espérait alors le peuple. Il amènera la paix, la paix du cœur, la paix avec les autres, la paix avec Dieu. Après avoir contemplé l'enfant Jésus, les bergers sont parmi les premiers à répandre la bonne nouvelle. Ils adorent Dieu tandis que Marie médite sur ces événements." 
Luke2:8 Dans cette même région, il y avait des bergers qui passaient la nuit dans les champs pour garder leur troupeau." 
Luke2:9 Un ange du Seigneur leur apparut et la gloire du Seigneur les entoura de lumière. Ils eurent alors très peur. 
Luke2:10 Mais l'ange leur dit: « N'ayez pas peur, car je vous apporte une bonne nouvelle qui réjouira beaucoup tout le peuple:" 
Luke2:11 cette nuit, dans la ville de David, est né, pour vous, un Sauveur; c'est le Christ, le Seigneur." 
Luke2:12 Et voici le signe qui vous le fera reconnaître: vous trouverez un petit enfant enveloppé de langes et couché dans une crèche. » 
Luke2:13 Tout à coup, il y eut avec l'ange une troupe nombreuse d'anges du ciel, qui louaient Dieu en disant:" 
Luke2:14 « Gloire à Dieu dans les cieux très hauts, et paix sur la terre pour ceux qu'il aime! »" 
Luke2:15 Lorsque les anges les eurent quittés pour retourner au ciel, les bergers se dirent les uns aux autres: « Allons donc jusqu'à Bethléem: il faut que nous voyions ce qui est arrivé, ce que le Seigneur nous a fait connaître. »" 
Luke2:16 Ils se dépêchèrent d'y aller et ils trouvèrent Marie et Joseph, et le petit enfant couché dans la crèche." 
Luke2:17 Quand ils le virent, ils racontèrent ce que l'ange leur avait dit au sujet de ce petit enfant." 
Luke2:18 Tous ceux qui entendirent les bergers furent étonnés de ce qu'ils leur disaient. 
Luke2:19 Quant à Marie, elle gardait tout cela dans sa mémoire et y réfléchissait profondément." 
Luke2:20 Puis les bergers prirent le chemin du retour. Ils célébraient la grandeur de Dieu et le louaient pour tout ce qu'ils avaient entendu et vu, car tout s'était passé comme l'ange le leur avait annoncé." 
Luke2:21 Le huitième jour après la naissance, le moment vint de circoncire l'enfant; on lui donna le nom de Jésus, nom que anges avait indiqué avant que sa mère devienne enceinte. L'évangéliste Luc situe la venue de Jésus dans la continuité de l'ancienne alliance tout en relevant les différences et l'espérance nouvelle qu'elle suscite. Comme il se doit, dans ce contexte biblique, tous les rituels se déroulent au temple de Jérusalem, en conformité avec la loi de Moïse, et semblent avoir lieu en même temps: circoncision, purification de l'accouchée (Lév 12.1-8), présentation du premier-né (Ex 13.2 12). L'offrande de Joseph et Marie est celle des pauvres (Lév 12.8). Siméon est un homme inspiré par l'Esprit Saint, littéralement « l'Esprit du Saint » (v. 25) c'est-à-dire le souffle créateur de Dieu (Gen 2.7). Le cantique de reconnaissance de Siméon (v. 29-32) souligne la dimension universelle du salut accompli en Jésus tout en mentionnant la place particulière d'Israël. La prophétie des v. 34-35 lève le voile sur l'action future de Jésus: son œuvre libératrice. La prophétesse Anne exprime sa reconnaissance au Seigneur pour l'enfant. En effet, Jésus suscite l'enthousiasme de son entourage au grand étonnement de ses parents." 
Luke2:22 Puis le moment vint pour Joseph et Marie d'accomplir la cérémonie de purification qu'ordonne la loi de Moïse. Ils amenèrent alors l'enfant au temple de Jérusalem pour le présenter au Seigneur," 
Luke2:23 car il est écrit dans la loi du Seigneur: « Tout garçon premier-né sera mis à part pour le Seigneur. » 
Luke2:24 Ils devaient offrir aussi le sacrifice que demande la même loi, « une paire de tourterelles ou deux jeunes pigeons. »" 
Luke2:25 Il y avait alors à Jérusalem un certain Siméon. Cet homme était droit; il respectait Dieu et attendait celui qui devait sauver Israël. Le Saint-Esprit était avec lui 
Luke2:26 et lui avait appris qu'il ne mourrait pas avant d'avoir vu le Messie envoyé par le Seigneur. 
Luke2:27 Guidé par l'Esprit, Siméon alla dans le temple. Quand les parents de Jésus amenèrent leur petit enfant afin d'accomplir pour lui ce que demandait la loi," 
Luke2:28 Siméon le prit dans ses bras et remercia Dieu en disant: 
Luke2:29 « Maintenant, Seigneur, tu as réalisé ta promesse: tu peux laisser ton serviteur mourir en paix." 
Luke2:30 Car j'ai vu de mes propres yeux ton salut," 
Luke2:31 ce salut que tu as préparé devant tous les peuples: 
Luke2:32 c'est la lumière qui te fera connaître aux nations du monde et qui sera la gloire d'Israël, ton peuple. »" 
Luke2:33 Le père et la mère de Jésus étaient tout étonnés de ce que Siméon disait de lui. 
Luke2:34 Siméon les bénit et dit à Marie, la mère de Jésus: « Dieu a destiné cet enfant à causer la chute ou le relèvement de beaucoup en Israël. Il sera un signe de Dieu auquel les gens s'opposeront," 
Luke2:35 et il mettra ainsi en pleine lumière les pensées cachées dans le cœur de beaucoup. Quant à toi, Marie, la douleur te transpercera l'âme comme une épée. »" 
Luke2:36 Il y avait aussi une prophétesse, appelée Anne, qui était la fille de Penouel, de la tribu d'Asser. Elle était très âgée. Elle avait vécu sept ans avec le mari qu'elle avait épousé dans sa jeunesse," 
Luke2:37 puis, demeurée veuve, elle était parvenue à l'âge de quatre-vingt-quatre ans. Elle ne quittait pas le temple, mais elle servait Dieu jour et nuit: elle jeûnait et elle priait." 
Luke2:38 Elle arriva à ce même moment et se mit à remercier Dieu. Et elle parla de l'enfant à tous ceux qui attendaient que Dieu délivre Jérusalem. 
Luke2:39 Quand les parents de Jésus eurent achevé de faire tout ce que demandait la loi du Seigneur, ils retournèrent avec lui en Galilée, dans leur ville de Nazareth." 
Luke2:40 L'enfant grandissait et se fortifiait. Il était rempli de sagesse et la faveur de Dieu reposait sur lui. Après le récit de la naissance à Noël, ce deuxième récit biographique met l'accent sur le caractère à la fois exemplaire et très normal de l'évolution de Jésus avant l'accession à l'âge adulte responsable. Le v. 46 montre que le jeune enfant a été instruit de la Loi et que ses connaissances bibliques lui permettent de dialoguer utilement avec les maîtres en la matière. Luc souligne l'obéissance de Jésus à ses parents et sa sensibilité à l'égard de Dieu, son Père. Sa conscience d'être au service de son Père céleste se développe en même temps que le reste de sa personnalité, comme en témoigne sa réponse dans le temple. C'est ce qui surprend le plus ses parents." 
Luke2:41 Chaque année, les parents de Jésus allaient à Jérusalem pour la fête de la Pâque." 
Luke2:42 Lorsque Jésus eut douze ans, ils l'emmenèrent avec eux selon la coutume." 
Luke2:43 Quand la fête fut terminée, ils repartirent, mais l'enfant Jésus resta à Jérusalem et ses parents ne s'en aperçurent pas." 
Luke2:44 Ils pensaient que Jésus était avec leurs compagnons de voyage et firent une journée de marche. Ils se mirent ensuite à le chercher parmi leurs parents et leurs amis," 
Luke2:45 mais sans le trouver. Ils retournèrent donc à Jérusalem en continuant à le chercher. 
Luke2:46 Le troisième jour, ils le découvrirent dans le temple: il était assis au milieu des maîtres de la loi, les écoutait et leur posait des questions." 
Luke2:47 Tous ceux qui l'entendaient étaient surpris de son intelligence et des réponses qu'il donnait. 
Luke2:48 Quand ses parents l'aperçurent, ils furent stupéfaits et sa mère lui dit: « Mon enfant, pourquoi nous as-tu fait cela? Ton père et moi, nous étions très inquiets en te cherchant. »" 
Luke2:49 Il leur répondit: « Pourquoi me cherchiez-vous? Ne saviez-vous pas que je dois être dans la maison de mon Père? » 
Luke2:50 Mais ils ne comprirent pas ce qu'il leur disait. 
Luke2:51 Jésus repartit avec eux à Nazareth. Il leur obéissait. Sa mère gardait en elle le souvenir de tous ces événements. 
Luke2:52 Et Jésus grandissait, il progressait en sagesse et se rendait agréable à Dieu et aux hommes." 
Luke3:1 C'était la quinzième année du règne de l'empereur Tibère; Ponce- Pilate était gouverneur de Judée, Hérode régnait sur la Galilée et son frère Philippe sur le territoire de l'Iturée et de la Trachonitide, Lysanias régnait sur l'Abilène," 
Luke3:2 Hanne et Caïphe étaient grands-prêtres. La parole de Dieu se fit alors entendre à Jean, fils de Zacharie, dans le désert." 
Luke3:3 Jean se mit à parcourir toute la région voisine de la rivière, le Jourdain. Il lançait cet appel: « Changez de comportement, faites-vous baptiser et Dieu pardonnera vos péchés. » Avec le même souci du contexte historique, Luc situe le ministère de Jean-Baptiste dans l'histoire de son temps. En citant Ésaïe (És 40.3-5), Luc souligne le caractère universel du salut (v. 6) dont Jean prépare la voie. Dieu parle directement à Jean comme aux prophètes de l'Ancien Testament (Jér 1.2). L'aboutissement de son enseignement était marqué, pour ses disciples, par un baptême de renouveau, une immersion solennelle dans l'eau du Jourdain. Sa prédication vigoureuse réclame un changement radical de mentalité, traduit par une nouvelle manière de vivre, et symbolisé par le baptême. Ainsi, Jean-Baptiste est le précurseur: il prépare le chemin pour le Messie qu'il reconnaît plus grand que lui. Il se sent même indigne d'accomplir la tâche la plus servile qu'un disciple refusait généralement, comme celle de délier la courroie des sandales de son maître. La Bonne Nouvelle qu'il répand, intègre à la fois le pardon et le jugement de Dieu. Parce que Jean accuse Hérode de vivre en état d'adultère (Ex 20.14 Lév 18.16), il est jeté en prison, puis exécuté (9.9)." 
Luke3:4 Ainsi arriva ce que le prophète Ésaïe avait écrit dans son livre: « Un homme crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur, faites-lui des sentiers bien droits!" 
Luke3:5 Toute vallée sera comblée, toute montagne et toute colline seront abaissées; les courbes de la route seront redressées, les chemins en mauvais état seront égalisés." 
Luke3:6 Et tout le monde verra le salut accordé par Dieu. » 
Luke3:7 Une foule de gens venaient à Jean pour qu'il les baptise. Il leur disait: « Bande de serpents! Qui vous a enseigné à vouloir échapper au jugement divin, qui est proche?" 
Luke3:8 Montrez par des actes que vous avez changé de mentalité et ne vous mettez pas à dire en vous-mêmes: “Abraham est notre ancêtre.” Car je vous déclare que Dieu peut utiliser les pierres que voici pour en faire des descendants d'Abraham! 
Luke3:9 La hache est déjà prête à couper les arbres à la racine: tout arbre qui ne produit pas de bons fruits va être coupé et jeté au feu. » 
Luke3:10 Les gens lui demandaient: « Que devons-nous donc faire? » 
Luke3:11 Il leur répondit: « Celui qui a deux chemises doit en donner une à celui qui n'en a pas et celui qui a de quoi manger doit partager. » 
Luke3:12 Des collecteurs d'impôts vinrent aussi pour être baptisés et demandèrent à Jean: « Maître, que devons-nous faire? »" 
Luke3:13 Il leur répondit: « Ne faites pas payer plus que ce qui vous a été indiqué. » 
Luke3:14 Des soldats lui demandèrent également: « Et nous, que devons-nous faire? » Il leur dit: « Ne prenez d'argent à personne par la force ou en portant de fausses accusations, mais contentez-vous de votre solde. »" 
Luke3:15 Le peuple attendait, plein d'espoir: chacun pensait que Jean était peut-être le Messie." 
Luke3:16 Jean leur dit alors à tous: « Moi, je vous baptise avec de l'eau; mais celui qui vient est plus puissant que moi: je ne suis pas même digne de délier la courroie de ses sandales. Il vous baptisera avec le Saint-Esprit et avec du feu." 
Luke3:17 Il tient en sa main la pelle à vanner pour séparer le grain de la paille. Il amassera le grain dans son grenier, mais il brûlera la paille dans un feu qui ne s'éteint jamais. »" 
Luke3:18 C'est en leur adressant beaucoup d'autres appels encore que Jean annonçait la Bonne Nouvelle au peuple. 
Luke3:19 Cependant Jean fit des reproches à Hérode, qui régnait sur la Galilée, parce qu'il avait épousé Hérodiade, la femme de son frère, et parce qu'il avait commis beaucoup d'autres mauvaises actions." 
Luke3:20 Alors Hérode commit une mauvaise action de plus: il fit mettre Jean en prison. 
Luke3:21 Après que tout le monde eut été baptisé, Jésus fut aussi baptisé. Pendant qu'il priait, le ciel s'ouvrit" 
Luke3:22 et le Saint-Esprit descendit sur lui sous une forme corporelle, comme une colombe. Et une voix se fit entendre du ciel: « Tu es mon Fils bien-aimé; je mets en toi toute ma joie. » Ce bref récit met en scène Jésus lors de son baptême, le Saint-Esprit qui apparaît sous la forme d'une colombe, et Dieu le Père qui témoigne que Jésus est son Fils. Il le fait avec les mots de l'Ancien Testament (Ps 2.7; És 42.1). C'est dire que toute l'attente d'Israël converge vers Jésus, et vers son titre de Fils, mais dans un sens plus profond que tout ce qu'on pouvait imaginer. Suit, juste après, la généalogie qui précise la lignée humaine dont Jésus est issu, lignée qui passe par David comme devait l'être celle du Messie pour rejoindre Adam, le père de l'humanité. C'est par le rappel de la double filiation divine et humaine que commence le ministère de Jésus, « fils d'Adam, fils de Dieu » (v. 38)." 
Luke3:23 Jésus avait environ trente ans lorsqu'il commença son œuvre. Il était, à ce que l'on pensait, fils de Joseph, qui était fils d'Éli," 
Luke3:24 fils de Matthat, fils de Lévi, fils de Melchi, fils de Jannaï, fils de Joseph," 
Luke3:25 fils de Mattatias, fils d'Amos, fils de Nahoum, fils d'Esli, fils de Naggaï," 
Luke3:26 fils de Maath, fils de Mattatias, fils de Séméïn, fils de Josech, fils de Joda," 
Luke3:27 fils de Yohanan, fils de Rhésa, fils de Zorobabel, fils de Chéaltiel, fils de Néri," 
Luke3:28 fils de Melchi, fils d'Addi, fils de Kosam, fils d'Elmadam, fils d'Er," 
Luke3:29 fils de Jésus, fils d'Éliézer, fils de Jorim, fils de Matthat, fils de Lévi," 
Luke3:30 fils de Siméon, fils de Juda, fils de Joseph, fils de Jonam, fils d'Éliakim," 
Luke3:31 fils de Méléa, fils de Menna, fils de Mattata, fils de Natan, fils de David," 
Luke3:32 fils de Jessé, fils d'Obed, fils de Booz, fils de Sala, fils de Nachon," 
Luke3:33 fils d'Amminadab, fils d'Admin, fils d'Arni, fils de Hesron, fils de Pérès, fils de Juda," 
Luke3:34 fils de Jacob, fils d'Isaac, fils d'Abraham, fils de Téra, fils de Nahor," 
Luke3:35 fils de Seroug, fils de Réou, fils de Péleg, fils d'Éber, fils de Chéla," 
Luke3:36 fils de Quénan, fils d'Arpaxad, fils de Sem, fils de Noé, fils de Lémek," 
Luke3:37 fils de Matusalem, fils d'Hénok, fils de Yéred, fils de Malaléel, fils de Quénan," 
Luke3:38 fils d'Énos, fils de Seth, fils d'Adam, fils de Dieu." 
Luke4:1 Jésus, rempli de Saint-Esprit, revint du Jourdain et fut conduit par l'Esprit dans le désert." 
Luke4:2 Il y fut tenté par le diable pendant quarante jours. Il ne mangea rien durant ces jours-là et, quand ils furent passés, il eut faim." 
Luke4:3 Le diable lui dit alors: « Si tu es le Fils de Dieu, ordonne à cette pierre de se changer en pain. »" 
Luke4:4 Jésus lui répondit: « L'Écriture déclare: “L'homme ne vivra pas de pain seulement.” » A trois reprises, le diable se fait théologien pour tenter Jésus avec des arguments bibliques; mais Jésus répond du tac au tac par des arguments, tirés eux aussi des Écritures. (Deut 8.3 6.13 6.16). Dans la dernière tentation, le diable suggère à Jésus de forcer Dieu à intervenir en sa faveur (Ps 91.11-12). Mais Jésus repousse toute idée d'user de la puissance de Dieu dans son propre intérêt." 
Luke4:5 Le diable l'emmena plus haut, lui fit voir en un instant tous les royaumes de la terre" 
Luke4:6 et lui dit: « Je te donnerai toute cette puissance et la richesse de ces royaumes: tout cela m'a été remis et je peux le donner à qui je veux. 
Luke4:7 Si donc tu te mets à genoux devant moi, tout sera à toi. »" 
Luke4:8 Jésus lui répondit: « L'Écriture déclare: “Adore le Seigneur ton Dieu et ne rends de culte qu'à lui seul.” » 
Luke4:9 Le diable le conduisit ensuite à Jérusalem, le plaça au sommet du temple et lui dit: « Si tu es le Fils de Dieu, jette-toi d'ici en bas;" 
Luke4:10 car l'Écriture déclare: “Dieu ordonnera à ses anges de te garder.” 
Luke4:11 Et encore: “Ils te porteront sur leurs mains pour éviter que ton pied ne heurte une pierre.” » 
Luke4:12 Jésus lui répondit: « L'Écriture déclare: “Ne mets pas à l'épreuve le Seigneur ton Dieu.” » 
Luke4:13 Après avoir achevé de tenter Jésus de toutes les manières, le diable s'éloigna de lui jusqu'à une autre occasion." 
Luke4:14 Jésus retourna en Galilée, plein de la puissance du Saint-Esprit. On se mit à parler de lui dans toute cette région." 
Luke4:15 Il y enseignait dans les synagogues et tout le monde faisait son éloge. L'Esprit, reçu au baptême, est à l'œuvre au long de la mission de Jésus. Celle-ci se déroule d'abord au milieu de ses concitoyens de Galilée. Cette province frontière, fertile, très peuplée, en contact avec les étrangers, est un peu méprisée par Jérusalem." 
Luke4:16 Jésus se rendit à Nazareth, où il avait été élevé. Le jour du sabbat, il entra dans la synagogue selon son habitude. Il se leva pour lire les Écritures" 
Luke4:17 et on lui remit le rouleau du livre du prophète Ésaïe. Il le déroula et trouva le passage où il est écrit: Jésus expose solennellement le sens de sa mission. Le temps du salut, qu'annonçait Ésaïe (És 61.1-2), la libération attendue par les pauvres, c'est maintenant avec Jésus, c'est aujourd'hui. Mais pour les gens de Nazareth, comment reconnaître en cet homme familier, si proche, le prophète puissant qu'ils espèrent? Une caractéristique des envoyés de Dieu, dans la Bible, est d'être rejetés. Et Jésus, ici, l'est déjà. En se référant aux grandes figures de prophètes, Élie et son disciple Élisée (1 Rois 17.1 8-16 2 Rois 5.1-14), Jésus rappelle que le projet de salut de Dieu est pour tous les peuples, pour les Juifs mais aussi pour les païens." 
Luke4:18 « L'Esprit du Seigneur est sur moi, il m'a consacré pour apporter la Bonne Nouvelle aux pauvres. Il m'a envoyé pour proclamer la délivrance aux prisonniers et le don de la vue aux aveugles, pour libérer les opprimés," 
Luke4:19 pour annoncer l'année où le Seigneur manifestera sa faveur. » 
Luke4:20 Puis Jésus roula le livre, le rendit au serviteur et s'assit. Toutes les personnes présentes dans la synagogue fixaient les yeux sur lui." 
Luke4:21 Alors il se mit à leur dire: « Ce passage de l'Écriture est réalisé, aujourd'hui, pour vous qui m'écoutez. »" 
Luke4:22 Tous exprimaient leur admiration à l'égard de Jésus et s'étonnaient des paroles merveilleuses qu'il prononçait. Ils disaient: « N'est-ce pas le fils de Joseph? » 
Luke4:23 Jésus leur déclara: « Vous allez certainement me citer ce proverbe: “Médecin, guéris-toi toi-même.” Vous me direz aussi: “Nous avons appris tout ce que tu as fait à Capernaüm, accomplis les mêmes choses ici, dans ta propre ville.” »" 
Luke4:24 Puis il ajouta: « Je vous le déclare, c'est la vérité: aucun prophète n'est bien reçu dans sa ville natale." 
Luke4:25 De plus, je peux vous assurer qu'il y avait beaucoup de veuves en Israël à l'époque d'Élie, lorsque la pluie ne tomba pas durant trois ans et demi et qu'une grande famine sévit dans tout le pays." 
Luke4:26 Pourtant Dieu n'envoya Élie chez aucune d'elles, mais seulement chez une veuve qui vivait à Sarepta, dans la région de Sidon." 
Luke4:27 Il y avait aussi beaucoup de lépreux en Israël à l'époque du prophète Élisée; pourtant aucun d'eux ne fut guéri, mais seulement Naaman le Syrien. »" 
Luke4:28 Tous, dans la synagogue, furent remplis de colère en entendant ces mots." 
Luke4:29 Ils se levèrent, entraînèrent Jésus hors de la ville et le menèrent au sommet de la colline sur laquelle Nazareth était bâtie, afin de le précipiter dans le vide." 
Luke4:30 Mais il passa au milieu d'eux et s'en alla. 
Luke4:31 Jésus se rendit alors à Capernaüm, ville de Galilée, et il y donnait son enseignement à tous le jour du sabbat." 
Luke4:32 Les gens étaient impressionnés par sa manière d'enseigner, car il parlait avec autorité." 
Luke4:33 Dans la synagogue, il y avait un homme tourmenté par un esprit mauvais. Il se mit à crier avec force:" 
Luke4:34 « Ah! que nous veux-tu, Jésus de Nazareth? Es-tu venu pour nous détruire? Je sais bien qui tu es: le Saint envoyé de Dieu! »" 
Luke4:35 Jésus parla sévèrement à l'esprit mauvais et lui donna cet ordre: « Tais-toi et sors de cet homme! » L'esprit jeta l'homme à terre devant tout le monde et sortit de lui sans lui faire aucun mal. 
Luke4:36 Tous furent saisis d'étonnement et ils se disaient les uns aux autres: « Quel genre de parole est-ce là? Cet homme commande avec autorité et puissance aux esprits mauvais et ils sortent! » 
Luke4:37 Et la renommée de Jésus se répandit partout dans cette région. Capernaüm est le point de départ de la mission. Jésus se fait d'abord connaître dans une synagogue, le lieu du rassemblement religieux du peuple, le jour du sabbat. Sa parole est une parole puissante, accompagnée d'actes, de signes concrets du salut qui vient. A tous elle pose la grande question: qui est-il? On attribuait beaucoup de maladies et de souffrances à des esprits ou démons prenant possession d'un homme. La parole de Jésus, comme dans un combat violent, libère les hommes des forces du mal, les réintègre dans leur être normal et dans la communauté. Les démons semblent déjà savoir qui est Jésus." 
Luke4:38 Jésus quitta la synagogue et se rendit à la maison de Simon. La belle-mère de Simon souffrait d'une forte fièvre et l'on demanda à Jésus de faire quelque chose pour elle. 
Luke4:39 Il se pencha sur elle et, d'un ton sévère, donna un ordre à la fièvre. La fièvre la quitta, elle se leva aussitôt et se mit à les servir. La puissance de Jésus déborde les murs de la synagogue et attire les foules. Simon Pierre, le disciple dont il est question ici, n'a pas encore été présenté! Mais la guérison d'une femme, très simplement racontée, évoque peut-être le passage à une vie nouvelle: se lever, servir les autres. Et Jésus, après une journée qui résume son activité, prend du recul, et commence à élargir le champ de sa mission. Il annonce la venue du Royaume de Dieu, cette Bonne Nouvelle proclamée à Nazareth (4.18-19)." 
Luke4:40 Au coucher du soleil, tous ceux qui avaient des malades atteints de divers maux les amenèrent à Jésus. Il posa les mains sur chacun d'eux et les guérit." 
Luke4:41 Des esprits mauvais sortirent aussi de beaucoup de malades en criant: « Tu es le Fils de Dieu! » Mais Jésus leur adressait des paroles sévères et les empêchait de parler, parce qu'ils savaient, eux, qu'il était le Messie." 
Luke4:42 Dès que le jour parut, Jésus sortit de la ville et s'en alla vers un endroit isolé. Une foule de gens se mirent à le chercher; quand ils l'eurent rejoint, ils voulurent le retenir et l'empêcher de les quitter." 
Luke4:43 Mais Jésus leur dit: « Je dois annoncer la Bonne Nouvelle du Royaume de Dieu aux autres villes aussi, car c'est pour cela que Dieu m'a envoyé. »" 
Luke4:44 Et il prêchait dans les synagogues du pays. 
Luke5:1 Un jour, Jésus se tenait au bord du lac de Génésareth et la foule se pressait autour de lui pour écouter la parole de Dieu." 
Luke5:2 Il vit deux barques près de la rive: les pêcheurs en étaient descendus et lavaient leurs filets. 
Luke5:3 Jésus monta dans l'une des barques, qui appartenait à Simon, et pria celui-ci de s'éloigner un peu du bord. Jésus s'assit dans la barque et se mit à donner son enseignement à la foule. Quelques pêcheurs du lac de Galilée font une expérience de la présence de Jésus qui change radicalement leur vie: Ils formeront le premier groupe de disciples, autour de Simon Pierre. Leur pêche étonnante peut être comparée à celle de la rencontre avec Jésus ressuscité en Jean 21.1-11. Elle provoque ici une prise de conscience, appelée « crainte ». Les disciples sont saisis de stupeur devant la puissance de Jésus. Cette réaction ressemble à celle des prophètes de l'Ancien Testament, mis en présence du Dieu qui les envoie (És 6.5)." 
Luke5:4 Quand il eut fini de parler, il dit à Simon: « Avance plus loin, là où l'eau est profonde, puis, toi et tes compagnons, jetez vos filets pour pêcher. »" 
Luke5:5 Simon lui répondit: « Maître, nous avons peiné toute la nuit sans rien prendre. Mais puisque tu me dis de le faire, je jetterai les filets. »" 
Luke5:6 Ils les jetèrent donc et prirent une si grande quantité de poissons que leurs filets commençaient à se déchirer. 
Luke5:7 Ils firent alors signe à leurs compagnons qui étaient dans l'autre barque de venir les aider. Ceux-ci vinrent et, ensemble, ils remplirent les deux barques de tant de poissons qu'elles enfonçaient dans l'eau." 
Luke5:8 Quand Simon Pierre vit cela, il se mit à genoux devant Jésus et dit: « Éloigne-toi de moi, Seigneur, car je suis un homme pécheur! »" 
Luke5:9 Simon, comme tous ceux qui étaient avec lui, était en effet saisi de crainte, à cause de la grande quantité de poissons qu'ils avaient pris." 
Luke5:10 Il en était de même des compagnons de Simon, Jacques et Jean, les fils de Zébédée. Mais Jésus dit à Simon: « N'aie pas peur; désormais, ce sont des hommes que tu prendras. »" 
Luke5:11 Ils ramenèrent alors leurs barques à terre et laissèrent tout pour suivre Jésus. 
Luke5:12 Alors que Jésus se trouvait dans une localité, survint un homme couvert de lèpre. Quand il vit Jésus, il se jeta devant lui le visage contre terre et le pria en ces termes: « Maître, si tu le veux, tu peux me rendre pur. »" 
Luke5:13 Jésus étendit la main, le toucha et déclara: « Je le veux, sois pur! » Aussitôt, la lèpre quitta cet homme." 
Luke5:14 Jésus lui donna cet ordre: « Ne parle de cela à personne. Mais va te faire examiner par le prêtre, puis offre le sacrifice que Moïse a ordonné, pour prouver à tous que tu es guéri. »" 
Luke5:15 Cependant, la réputation de Jésus se répandait de plus en plus; des foules nombreuses se rassemblaient pour l'entendre et se faire guérir de leurs maladies." 
Luke5:16 Mais Jésus se retirait dans des endroits isolés où il priait. Un lépreux s'avance vers Jésus, avec confiance. Par « lèpre », on désignait diverses maladies de peau, facilement contagieuses. Elles faisaient de l'homme religieusement « impur » un exclu, séparé de la communauté sainte, un mort vivant. Dieu seul peut purifier de la lèpre, une guérison qu'il faut faire constater selon la loi (Lév 14.2-32) pour être réinséré dans la société." 
Luke5:17 Un jour, Jésus était en train d'enseigner. Des Pharisiens et des maîtres de la loi étaient présents; ils étaient venus de tous les villages de Galilée et de Judée, ainsi que de Jérusalem. La puissance du Seigneur était avec Jésus et lui faisait guérir des malades." 
Luke5:18 Des gens arrivèrent, portant sur une civière un homme paralysé; ils cherchaient à le faire entrer dans la maison et à le déposer devant Jésus." 
Luke5:19 Mais ils ne savaient par où l'introduire, à cause de la foule. Ils le montèrent alors sur le toit, firent une ouverture parmi les tuiles et le descendirent sur sa civière au milieu de l'assemblée, devant Jésus." 
Luke5:20 Quand Jésus vit leur foi, il dit au malade: « Mon ami, tes péchés te sont pardonnés. »" 
Luke5:21 Les maîtres de la loi et les Pharisiens se mirent à penser: « Qui est cet homme qui fait insulte à Dieu? Qui peut pardonner les péchés? Dieu seul le peut! » 
Luke5:22 Jésus devina leurs pensées et leur dit: « Pourquoi avez-vous de telles pensées? 
Luke5:23 Est-il plus facile de dire: “Tes péchés te sont pardonnés”, ou de dire: “Lève-toi et marche”?" 
Luke5:24 Mais je veux que vous le sachiez: le Fils de l'homme a le pouvoir sur la terre de pardonner les péchés. » Alors il adressa ces mots au paralysé: « Je te le dis, lève-toi, prends ta civière et rentre chez toi! »" 
Luke5:25 Aussitôt, l'homme se leva devant tout le monde, prit la civière sur laquelle il avait été couché et s'en alla chez lui en louant Dieu." 
Luke5:26 Tous furent frappés d'étonnement. Ils louaient Dieu, remplis de crainte, et disaient: « Nous avons vu aujourd'hui des choses extraordinaires! » Des experts religieux sont confrontés au comportement étonnant de Jésus: on attend un miracle de guérison, et il donne une parole de pardon. De la souffrance du paralysé, il va droit à une souffrance encore plus profonde, celle du péché qui brise la relation avec Dieu. Guéri dans son corps, l'homme paralysé, l'est aussi dans son cœur: il marche en louant Dieu. Jésus se donne à lui-même le nom de Fils de l'homme. Ce titre mystérieux, lié dans la Bible à une figure de gloire et de jugement à la fin des temps (Dan 7.13-14), marque l'autorité de Jésus: il parle au nom de Dieu, et cette autorité ne peut que scandaliser ses auditeurs; il établit une relation nouvelle entre les hommes et Dieu." 
Luke5:27 Après cela, Jésus sortit et vit un collecteur d'impôts, nommé Lévi, assis à son bureau. Jésus lui dit: « Suis-moi! »" 
Luke5:28 Lévi se leva, laissa tout et le suivit." 
Luke5:29 Puis Lévi lui offrit un grand repas dans sa maison; beaucoup de collecteurs d'impôts et d'autres personnes étaient à table avec eux. 
Luke5:30 Les Pharisiens et les maîtres de la loi qui étaient de leur parti critiquaient cela; ils dirent aux disciples de Jésus: « Pourquoi mangez-vous et buvez-vous avec les collecteurs d'impôts et autres gens de mauvaise réputation? » 
Luke5:31 Jésus leur répondit: « Les personnes en bonne santé n'ont pas besoin de médecin, ce sont les malades qui en ont besoin." 
Luke5:32 Je ne suis pas venu appeler ceux qui s'estiment justes, mais ceux qui se savent pécheurs pour qu'ils changent de comportement. » Les collecteurs d'impôts pratiquaient un métier méprisé, car ils s'enrichissaient souvent sur le dos des plus pauvres, et entretenaient des relations avec les occupants romains. Aux yeux des Juifs pieux, ils étaient des pécheurs, des gens qui n'observaient pas la loi. On ne les fréquentait pas. Mais Jésus en choisit un pour disciple: Lévi. Comme Pierre, Lévi quitte tout pour le suivre. Jésus brise les barrières sociales et religieuses, et fait table commune avec les pécheurs. La vie avec Dieu est pour tous ceux qui reconnaissent le besoin d'être pardonnés." 
Luke5:33 Les Pharisiens dirent à Jésus: « Les disciples de Jean, de même que les nôtres, jeûnent souvent et font des prières; mais tes disciples, eux, mangent et boivent. »" 
Luke5:34 Jésus leur répondit: « Pensez-vous pouvoir obliger les invités d'une noce à ne pas manger pendant que le marié est avec eux? Bien sûr que non! 
Luke5:35 Mais le temps viendra où le marié leur sera enlevé; ces jours-là, ils jeûneront. » Le comportement de Jésus heurte par sa nouveauté. Il introduit le « Royaume de Dieu » et, avec lui, une joie telle qu'on peut la comparer à celle d'un jour de noces (v. 34), où tous les invités sont à la fête. Jeûner, en signe de repentir et de prière, est une pratique prévue par la loi quelques jours de l'année. Certains multipliaient les jeûnes par piété. Jésus ne condamne pas cette attitude. Mais elle est incompatible avec la joie de sa présence (v. 35)." 
Luke5:36 Jésus leur dit aussi cette parabole: « Personne ne déchire une pièce d'un vêtement neuf pour réparer un vieux vêtement; sinon, le vêtement neuf est déchiré et la pièce d'étoffe neuve ne s'accorde pas avec le vieux." 
Luke5:37 Et personne ne verse du vin nouveau dans de vieilles outres; sinon, le vin nouveau fait éclater les outres: il se répand et les outres sont perdues." 
Luke5:38 Mais non! pour le vin nouveau, il faut des outres neuves!" 
Luke5:39 Et personne ne veut du vin nouveau après en avoir bu du vieux. On dit en effet: “Le vieux est meilleur.” » 
Luke6:1 Un jour de sabbat, Jésus traversait des champs de blé. Ses disciples cueillaient des épis, les frottaient dans leurs mains et en mangeaient les grains." 
Luke6:2 Quelques Pharisiens leur dirent: « Pourquoi faites-vous ce que notre loi ne permet pas le jour du sabbat? » 
Luke6:3 Jésus leur répondit: « N'avez-vous pas lu ce que fit David un jour où lui-même et ses compagnons avaient faim? 
Luke6:4 Il entra dans la maison de Dieu, prit les pains offerts à Dieu, en mangea et en donna à ses compagnons, bien que notre loi ne permette qu'aux seuls prêtres d'en manger. »" 
Luke6:5 Jésus leur dit encore: « Le Fils de l'homme est maître du sabbat. » La loi de Moïse interdit la moindre activité manuelle le septième jour de la semaine. C'est un jour réservé à Dieu. On y célèbre celui qui a créé le ciel et la terre et qui a aussi libéré son peuple de l'esclavage d'Égypte. Les Pharisiens essayaient de respecter à la perfection le repos prescrit, et discutaient à l'infini sur ce qu'il était permis ou non de faire le jour du sabbat. La parole de Jésus libère de ces débats sur ce qui est permis ou défendu. Elle accorde à la loi tout son sens. Jésus donne d'abord l'exemple du roi David qui n'a pas hésité à faire ce qui était interdit (1 Sam 21.2-7). Jésus ne s'oppose pas à la loi. Bien au contraire, il en respecte l'esprit. Il fait du sabbat un jour de libération pour un homme empêché de gagner sa vie. Jésus se proclame juste interprète du sabbat." 
Luke6:6 Un autre jour de sabbat, Jésus entra dans la synagogue et se mit à enseigner. Il y avait là un homme dont la main droite était paralysée." 
Luke6:7 Les maîtres de la loi et les Pharisiens observaient attentivement Jésus pour voir s'il allait guérir quelqu'un le jour du sabbat, car ils voulaient avoir une raison de l'accuser." 
Luke6:8 Mais Jésus connaissait leurs pensées. Il dit alors à l'homme dont la main était paralysée: « Lève-toi et tiens-toi là, devant tout le monde. » L'homme se leva et se tint là." 
Luke6:9 Puis Jésus leur dit: « Je vous le demande: Que permet notre loi? de faire du bien le jour du sabbat ou de faire du mal? de sauver la vie d'un être humain ou de la détruire? » 
Luke6:10 Il les regarda tous et dit ensuite à l'homme: « Avance ta main. » Il le fit et sa main redevint saine. 
Luke6:11 Mais les maîtres de la loi et les Pharisiens furent remplis de fureur et se mirent à discuter entre eux sur ce qu'ils pourraient faire à Jésus. 
Luke6:12 En ce temps-là, Jésus monta sur une colline pour prier et y passa toute la nuit à prier Dieu." 
Luke6:13 Quand le jour parut, il appela ses disciples et en choisit douze qu'il nomma apôtres:" 
Luke6:14 Simon – auquel il donna aussi le nom de Pierre – et son frère André, Jacques et Jean, Philippe et Barthélemy," 
Luke6:15 Matthieu et Thomas, Jacques le fils d'Alphée et Simon – dit le nationaliste –," 
Luke6:16 Jude le fils de Jacques et Judas Iscariote, celui qui devint un traître. Comme à tous les moments importants de sa vie, Jésus prie. Il se choisit des apôtres, c'est-à-dire des « envoyés », chargés de mission, qui seront ses témoins. Leur nombre signifie une totalité: douze comme les douze tribus d'Israël. Autour d'eux, c'est déjà le grand rassemblement du peuple de Dieu, formé des disciples, des Juifs et des étrangers auxquels l'Évangile sera annoncé." 
Luke6:16 Jude le fils de Jacques et Judas Iscariote, celui qui devint un traître. Comme à tous les moments importants de sa vie, Jésus prie. Il se choisit des apôtres, c'est-à-dire des « envoyés », chargés de mission, qui seront ses témoins. Leur nombre signifie une totalité: douze comme les douze tribus d'Israël. Autour d'eux, c'est déjà le grand rassemblement du peuple de Dieu, formé des disciples, des Juifs et des étrangers auxquels l'Évangile sera annoncé." 
Luke6:17 Jésus descendit de la colline avec eux et s'arrêta en un endroit plat, où se trouvait un grand nombre de ses disciples. Il y avait aussi là une foule immense: des gens de toute la Judée, de Jérusalem et des villes de la côte, Tyr et Sidon;" 
Luke6:18 ils étaient venus pour l'entendre et se faire guérir de leurs maladies. Ceux que tourmentaient des esprits mauvais étaient guéris. 
Luke6:19 Tout le monde cherchait à le toucher, parce qu'une force sortait de lui et les guérissait tous." 
Luke6:20 Jésus regarda alors ses disciples et dit: Comment peut-on déclarer heureux les pauvres? Ce n'est pas en raison de leur pauvreté qu'ils sont heureux, mais parce que l'événement du salut de Dieu arrive avec Jésus. Et le Roi fait des pauvres ses sujets privilégiés. On peut faire l'expérience de cette joie dès maintenant, au milieu des épreuves. Jésus plaint les riches qui s'en excluent d'eux-mêmes parce qu'ils ne comptent que sur leur argent. Le renversement des valeurs, déjà chanté par Marie (1.46-55), est à nouveau proclamé. « Heureux, vous qui êtes pauvres, car le Royaume de Dieu est à vous!" 
Luke6:21 Heureux, vous qui avez faim maintenant, car vous aurez de la nourriture en abondance! Heureux, vous qui pleurez maintenant, car vous rirez!" 
Luke6:22 « Heureux êtes-vous si les hommes vous haïssent, s'ils vous rejettent, vous insultent et disent du mal de vous, parce que vous croyez au Fils de l'homme." 
Luke6:23 Réjouissez-vous quand cela arrivera et sautez de joie, car une grande récompense vous attend dans le ciel. C'est ainsi, en effet, que leurs ancêtres maltraitaient les prophètes." 
Luke6:24 « Mais malheur à vous qui êtes riches, car vous avez déjà eu votre bonheur!" 
Luke6:25 Malheur à vous qui avez tout en abondance maintenant, car vous aurez faim! Malheur à vous qui riez maintenant, car vous serez dans la tristesse et vous pleurerez!" 
Luke6:26 « Malheur à vous si tous les hommes disent du bien de vous, car c'est ainsi que leurs ancêtres agissaient avec les faux prophètes! »" 
Luke6:27 « Mais je vous le dis, à vous qui m'écoutez: Aimez vos ennemis, faites du bien à ceux qui vous haïssent," 
Luke6:28 bénissez ceux qui vous maudissent et priez pour ceux qui vous maltraitent. 
Luke6:29 Si quelqu'un te frappe sur une joue, présente-lui aussi l'autre; si quelqu'un te prend ton manteau, laisse-le prendre aussi ta chemise." 
Luke6:30 Donne à quiconque te demande quelque chose, et si quelqu'un te prend ce qui t'appartient, ne le lui réclame pas." 
Luke6:31 Faites pour les autres exactement ce que vous voulez qu'ils fassent pour vous. 
Luke6:32 Si vous aimez seulement ceux qui vous aiment, pourquoi vous attendre à une reconnaissance particulière? Même les pécheurs aiment ceux qui les aiment!" 
Luke6:33 Et si vous faites du bien seulement à ceux qui vous font du bien, pourquoi vous attendre à une reconnaissance particulière? Même les pécheurs en font autant!" 
Luke6:34 Et si vous prêtez seulement à ceux dont vous espérez qu'ils vous rendront, pourquoi vous attendre à une reconnaissance particulière? Des pécheurs aussi prêtent à des pécheurs pour qu'ils leur rendent la même somme!" 
Luke6:35 Au contraire, aimez vos ennemis, faites-leur du bien et prêtez sans rien espérer recevoir en retour. Vous obtiendrez une grande récompense et vous serez les fils du Dieu très-haut, car il est bon pour les ingrats et les méchants." 
Luke6:36 Soyez pleins de bonté comme votre Père est plein de bonté. » L'exigence de Jésus se résume en un mot: aimer, c'est-à-dire vouloir et faire du bien. Aimer même ses ennemis. Un comportement qui n'est plus fondé sur la réciprocité naturelle, mais sur le don gratuit. Ne pas condamner ses frères et sœurs. C'est Dieu leur Père, c'est la manière d'être de Dieu lui-même qui est à la source de l'attitude profonde des enfants de Dieu (Ex 34.6 Lév 19.2)." 
Luke6:37 « Ne portez de jugement contre personne et Dieu ne vous jugera pas non plus; ne condamnez pas les autres et Dieu ne vous condamnera pas; pardonnez aux autres et Dieu vous pardonnera. 
Luke6:38 Donnez aux autres et Dieu vous donnera: on versera dans la grande poche de votre vêtement une bonne mesure, bien serrée et secouée, débordante. Dieu mesurera ses dons envers vous avec la mesure même que vous employez pour les autres. »" 
Luke6:39 Jésus leur parla encore avec des images: « Un aveugle ne peut pas conduire un autre aveugle, n'est-ce pas? Sinon, ils tomberont tous les deux dans un trou." 
Luke6:40 Aucun élève n'est supérieur à son maître; mais tout élève complètement instruit sera comme son maître. 
Luke6:41 Pourquoi regardes-tu le brin de paille qui est dans l'œil de ton frère, alors que tu ne remarques pas la poutre qui est dans ton œil?" 
Luke6:42 Comment peux-tu dire à ton frère: “Mon frère, laisse-moi enlever cette paille qui est dans ton œil”, toi qui ne vois même pas la poutre qui est dans le tien? Hypocrite, enlève d'abord la poutre de ton œil et alors tu verras assez clair pour enlever la paille de l'œil de ton frère. »" 
Luke6:43 « Un bon arbre ne produit pas de mauvais fruits, ni un arbre malade de bons fruits." 
Luke6:44 Chaque arbre se reconnaît à ses fruits: on ne cueille pas des figues sur des buissons d'épines et l'on ne récolte pas du raisin sur des ronces. 
Luke6:45 L'homme bon tire du bien du bon trésor que contient son cœur; l'homme mauvais tire du mal de son mauvais trésor. Car la bouche de chacun exprime ce dont son cœur est plein. » L'amour demandé par Jésus n'est pas une attitude vague ou passive. Ce qui importe n'est pas ce qu'on dit, mais ce qu'on fait. Écouter la parole de Jésus, c'est la laisser prendre racine dans le cœur, c'est-à-dire au plus profond de l'être humain, là d'où jaillissent les mots et les actes." 
Luke6:46 « Pourquoi m'appelez-vous “Seigneur, Seigneur”, et ne faites-vous pas ce que je vous dis?" 
Luke6:47 Je vais vous montrer à qui ressemble quiconque vient à moi, écoute mes paroles et les met en pratique:" 
Luke6:48 il est comme un homme qui s'est mis à bâtir une maison; il a creusé profondément la terre et a posé les fondations sur le roc. Quand l'inondation est venue, les eaux de la rivière se sont jetées contre cette maison, mais sans pouvoir l'ébranler, car la maison était bien bâtie." 
Luke6:49 Mais quiconque écoute mes paroles et ne les met pas en pratique est comme un homme qui a bâti une maison directement sur le sol, sans fondations. Quand les eaux de la rivière se sont jetées contre cette maison, elle s'est aussitôt écroulée: elle a été complètement détruite. »" 
Luke7:1 Quand Jésus eut fini d'adresser toutes ces paroles à la foule qui l'entourait, il se rendit à Capernaüm." 
Luke7:2 Là, un capitaine romain avait un serviteur qui lui était très cher. Ce serviteur était malade et près de mourir." 
Luke7:3 Quand le capitaine entendit parler de Jésus, il lui envoya quelques anciens des Juifs pour lui demander de venir guérir son serviteur." 
Luke7:4 Ils arrivèrent auprès de Jésus et se mirent à le prier avec insistance en disant: « Cet homme mérite que tu lui accordes ton aide. 
Luke7:5 Il aime notre peuple et c'est lui qui a fait bâtir notre synagogue. » 
Luke7:6 Alors Jésus s'en alla avec eux. Il n'était pas loin de la maison, quand le capitaine envoya des amis pour lui dire: « Maître, ne te dérange pas. Je ne suis pas digne que tu entres dans ma maison;" 
Luke7:7 c'est pour cela que je ne me suis pas permis d'aller en personne vers toi. Mais dis un mot pour que mon serviteur soit guéri. 
Luke7:8 Je suis moi-même soumis à mes supérieurs et j'ai des soldats sous mes ordres. Si je dis à l'un: “Va!”, il va; si je dis à un autre: “Viens!”, il vient; et si je dis à mon serviteur: “Fais ceci!”, il le fait. »" 
Luke7:9 Quand Jésus entendit ces mots, il admira le capitaine. Il se retourna et dit à la foule qui le suivait: « Je vous le déclare: je n'ai jamais trouvé une telle foi, non, pas même en Israël. »" 
Luke7:10 Les envoyés retournèrent dans la maison du capitaine et y trouvèrent le serviteur en bonne santé. Cet officier romain est un personnage attachant. Il aime une nation qui n'est pas la sienne. Il éprouve une profonde compassion pour son serviteur mourant et met tout en œuvre pour le sauver. Les notables de la ville l'estiment et ses amis l'assistent. Mais lui ne se reconnaît aucun mérite. Il sait qu'un Juif pourrait hésiter à entrer dans sa maison parce qu'il est un étranger. C'est pourquoi il envoie une délégation auprès de Jésus, chargée de plaider pour la guérison de son serviteur. Or, à l'époque, on imaginait mal une guérison sans contact direct (6.19). Les propos de l'officier étonnent, parce qu'il compte sur la parole de Jésus et sur rien d'autre. Cette foi suscite l'admiration de Jésus." 
Luke7:11 Jésus se rendit ensuite dans une localité appelée Naïn; ses disciples et une grande foule l'accompagnaient. 
Luke7:12 Au moment où il approchait de la porte de cette localité, on menait un mort au cimetière: c'était le fils unique d'une veuve. Un grand nombre d'habitants de l'endroit se trouvaient avec elle." 
Luke7:13 Quand le Seigneur la vit, il fut rempli de pitié pour elle et lui dit: « Ne pleure pas! »" 
Luke7:14 Puis il s'avança et toucha le cercueil; les porteurs s'arrêtèrent. Jésus dit: « Jeune homme, je te l'ordonne, lève-toi! »" 
Luke7:15 Le mort se dressa et se mit à parler. Jésus le rendit à sa mère. 
Luke7:16 Tous furent saisis de crainte; ils louaient Dieu en disant: « Un grand prophète est apparu parmi nous! » et aussi: « Dieu est venu secourir son peuple! » 
Luke7:17 Et dans toute la Judée et ses environs on apprit ce que Jésus avait fait. Cette veuve qui vient de perdre son unique enfant est dans une détresse extrême. Jésus prend l'initiative d'aller vers elle. Son regard, ses sentiments, ses paroles de consolation, le geste qui l'amène à toucher le mort, probablement enveloppé dans son linceul (un geste qui rendait impur), sont autant de signes qui révèlent un Jésus proche de celui qui souffre. Pas un mot n'est dit sur la foi de la femme, mais on apprend beaucoup sur la compassion de celui qui a le pouvoir de ressusciter les morts." 
Luke7:18 Les disciples de Jean racontèrent tout cela à leur maître. Jean appela deux d'entre eux 
Luke7:19 et les envoya au Seigneur pour lui demander: « Es-tu le Messie qui doit venir ou devons-nous attendre quelqu'un d'autre? » 
Luke7:20 Quand ils arrivèrent auprès de Jésus, ils lui dirent: « Jean-Baptiste nous a envoyés pour te demander: “Es-tu le Messie qui doit venir ou devons-nous attendre quelqu'un d'autre?” »" 
Luke7:21 Au même moment, Jésus guérit beaucoup de personnes de leurs maladies, de leurs maux, il les délivra d'esprits mauvais et rendit la vue à de nombreux aveugles." 
Luke7:22 Puis il répondit aux envoyés de Jean: « Allez raconter à Jean ce que vous avez vu et entendu: les aveugles voient, les boiteux marchent, les lépreux sont guéris, les sourds entendent, les morts reviennent à la vie, la Bonne Nouvelle est annoncée aux pauvres." 
Luke7:23 Heureux celui qui n'abandonnera pas la foi en moi! » Avant d'aller en prison, Jean-Baptiste décrivait le ministère du Messie en termes de jugement (3.17). Or, il ne voit rien venir de tel! Au contraire, Jésus guérit et fait du bien autour de lui. Du fond de sa prison, Jean s'interroge. Mais comme le confirme Jésus, le Messie ne pouvait établir son règne que par des œuvres de compassion, telles que les avait prédites le prophète Ésaïe (És 29.18-19 35.5-6) et non par des actes de rébellion notamment contre les autorités romaines. Jésus ne désavoue pas Jean pour autant. En le rapprochant du messager de Malachie (Mal 3.1), qu'on identifiait au prophète Élie (Mal 3.23), il fait de lui un personnage de premier plan. L'ère nouvelle inaugurée par le Christ est bien supérieure à l'ancienne, représentée ici par Jean. Surtout, elle appelle une adhésion que refusaient bien des Juifs du temps de Jésus. Ni l'ascétisme de Jean qui vivait dans le désert et se nourrissait de sauterelles, ni la joie de vivre de Jésus ne trouvent grâce à leurs yeux. Aussi Jésus les compare-t-il à des enfants perpétuellement insatisfaits. Quand certains disent: Jouons à la mariée et faisons la fête!, les autres refusent. Et quand ces derniers proposent de jouer à l'enterrement, ce sont les premiers qui s'y opposent…" 
Luke7:24 Quand les envoyés de Jean furent partis, Jésus se mit à parler de Jean à la foule en disant: « Qu'êtes-vous allés voir au désert? un roseau agité par le vent? Non?" 
Luke7:25 Alors qu'êtes-vous allés voir? un homme vêtu d'habits magnifiques? Mais ceux qui portent de riches habits et vivent dans le luxe se trouvent dans les palais des rois. 
Luke7:26 Qu'êtes-vous donc allés voir? un prophète? Oui, vous dis-je, et même bien plus qu'un prophète." 
Luke7:27 Car Jean est celui dont l'Écriture déclare: “Je vais envoyer mon messager devant toi, dit Dieu, pour t'ouvrir le chemin.”" 
Luke7:28 « Je vous le déclare, ajouta Jésus, il n'est jamais né personne de plus grand que Jean; pourtant, celui qui est le plus petit dans le Royaume de Dieu est plus grand que lui." 
Luke7:29 Tout le peuple et les collecteurs d'impôts l'ont écouté, ils ont reconnu que Dieu est juste et ils se sont fait baptiser par Jean." 
Luke7:30 Mais les Pharisiens et les maîtres de la loi ont rejeté ce que Dieu voulait pour eux et ont refusé de se faire baptiser par Jean. » 
Luke7:31 Jésus dit encore: « A qui puis-je comparer les gens d'aujourd'hui? A qui ressemblent-ils? 
Luke7:32 Ils ressemblent à des enfants assis sur la place publique, dont les uns crient aux autres: “Nous vous avons joué un air de danse sur la flûte et vous n'avez pas dansé! Nous avons chanté des chants de deuil et vous n'avez pas pleuré!”" 
Luke7:33 En effet, Jean-Baptiste est venu, il ne mange pas de pain et ne boit pas de vin, et vous dites: “Il est possédé d'un esprit mauvais!”" 
Luke7:34 Le Fils de l'homme est venu, il mange et boit, et vous dites: “Voyez cet homme qui ne pense qu'à manger et à boire du vin, qui est ami des collecteurs d'impôts et autres gens de mauvaise réputation!”" 
Luke7:35 Mais la sagesse de Dieu est reconnue comme juste par tous ceux qui l'acceptent. » 
Luke7:36 Un Pharisien invita Jésus à prendre un repas avec lui. Jésus se rendit chez cet homme et se mit à table. 
Luke7:37 Il y avait dans cette ville une femme de mauvaise réputation. Lorsqu'elle apprit que Jésus était à table chez le Pharisien, elle apporta un flacon d'albâtre plein de parfum" 
Luke7:38 et se tint derrière Jésus, à ses pieds. Elle pleurait et se mit à mouiller de ses larmes les pieds de Jésus; puis elle les essuya avec ses cheveux, les embrassa et répandit le parfum sur eux." 
Luke7:39 Quand le Pharisien qui avait invité Jésus vit cela, il se dit en lui-même: « Si cet homme était vraiment un prophète, il saurait qui est cette femme qui le touche et ce qu'elle est: une femme de mauvaise réputation. »" 
Luke7:40 Jésus prit alors la parole et dit au Pharisien: « Simon, j'ai quelque chose à te dire. » Simon répondit: « Parle, Maître. »" 
Luke7:41 Et Jésus dit: « Deux hommes devaient de l'argent à un prêteur. L'un lui devait cinq cents pièces d'argent et l'autre cinquante. 
Luke7:42 Comme ni l'un ni l'autre ne pouvaient le rembourser, il leur fit grâce de leur dette à tous deux. Lequel des deux l'aimera le plus? »" 
Luke7:43 Simon lui répondit: « Je pense que c'est celui auquel il a fait grâce de la plus grosse somme. » Jésus lui dit: « Tu as raison. » Jésus est confronté à deux personnages très différents. Simon, qui l'invite à manger, est pharisien. Il représente la loi et n'a pas grand-chose à se reprocher. Se tenant pour juste, il est porté à juger les autres. Pour Simon, la femme est une prostituée, et Jésus n'en sait rien. De son côté, la femme exprime son attachement à Jésus par des gestes qui pourraient paraître équivoques. Mais Jésus connaît les pensées de l'un et de l'autre. Il sait que la femme, par son geste, témoigne de sa reconnaissance d'avoir été pardonnée (v. 47). Pareillement, il sait que l'attitude de Simon trahit son refus de la grâce, du pardon. La parabole des deux créanciers (v. 41-42) montre que la foi confiante, manifestée dans l'amour, permet d'entrer de plain-pied dans la dynamique de la grâce et du pardon." 
Luke7:44 Puis il se tourna vers la femme et dit à Simon: « Tu vois cette femme? Je suis entré chez toi et tu ne m'as pas donné d'eau pour mes pieds; mais elle m'a lavé les pieds de ses larmes et les a essuyés avec ses cheveux. 
Luke7:45 Tu ne m'as pas reçu en m'embrassant; mais elle n'a pas cessé de m'embrasser les pieds depuis que je suis entré. 
Luke7:46 Tu n'as pas répandu d'huile sur ma tête; mais elle a répandu du parfum sur mes pieds. 
Luke7:47 C'est pourquoi, je te le déclare: le grand amour qu'elle a manifesté prouve que ses nombreux péchés ont été pardonnés. Mais celui à qui l'on a peu pardonné ne manifeste que peu d'amour. »" 
Luke7:48 Jésus dit alors à la femme: « Tes péchés sont pardonnés. » 
Luke7:49 Ceux qui étaient à table avec lui se mirent à dire en eux-mêmes: « Qui est cet homme qui ose même pardonner les péchés? » 
Luke7:50 Mais Jésus dit à la femme: « Ta foi t'a sauvée: va en paix. » 
Luke8:1 Ensuite, Jésus alla dans les villes et les villages pour y prêcher et annoncer la Bonne Nouvelle du Royaume de Dieu. Les douze disciples l'accompagnaient," 
Luke8:2 ainsi que quelques femmes qui avaient été délivrées d'esprits mauvais et guéries de maladies: Marie – appelée Marie de Magdala –, dont sept esprits mauvais avaient été chassés;" 
Luke8:3 Jeanne, femme de Chuza, un administrateur d'Hérode; Suzanne et plusieurs autres qui utilisaient leurs biens pour aider Jésus et ses disciples. A la différence d'autres maîtres de son temps, Jésus compte plusieurs femmes parmi ses disciples. Certaines le suivent dans ses déplacements et le soutiennent dans sa mission, notamment par des dons matériels." 
Luke8:4 De chaque ville, des gens venaient à Jésus. Comme une grande foule s'assemblait, il dit cette parabole:" 
Luke8:5 « Un homme s'en alla dans son champ pour semer du grain. Tandis qu'il lançait la semence, une partie des grains tomba le long du chemin: on marcha dessus et les oiseaux les mangèrent." 
Luke8:6 Une autre partie tomba sur un sol pierreux: dès que les plantes poussèrent, elles se desséchèrent parce qu'elles manquaient d'humidité." 
Luke8:7 Une autre partie tomba parmi des plantes épineuses qui poussèrent en même temps que les bonnes plantes et les étouffèrent. 
Luke8:8 Mais une autre partie tomba dans la bonne terre; les plantes poussèrent et produisirent des épis: chacun portait cent grains. » Et Jésus ajouta: « Écoutez bien, si vous avez des oreilles pour entendre! » L'image de la semence et du semeur n'est pas nouvelle dans la Bible (És 55.10-11), mais Jésus l'exploite ici avec force et en détail. Alors que le semeur sème avec régularité sur toute l'étendue de son champ, une partie seulement de la semence portera du fruit. Le contraste est frappant entre les trois premiers terrains, où la semence reste infructueuse, et le quatrième qui produit à profusion. Dans son application, Jésus dit pourquoi cette semence – qui est la parole de Dieu – reste souvent sans effet. Il ne suffit pas de l'écouter pour qu'elle porte du fruit, il convient de la mettre en pratique avec persévérance. Alors seulement, la parole pénètre jusqu'au plus profond du cœur et produit du fruit en abondance. Sinon, les circonstances de la vie se chargent de la neutraliser. Pour expliquer le sens de cette parabole, Jésus cite l'avertissement du prophète Ésaïe (És 9.6 ss). L'accueil de la parole de Jésus sera loin d'être unanime. Les trois sentences qui suivent prolongent la réflexion sur la parole, à partir du thème de la lumière. La parole de Dieu attire par son rayonnement. Elle met tout en lumière. Celui qui y adhère de tout son cœur s'enrichit, alors que toute illusion est ôtée à celui qui croyait posséder. Cet attachement au message de Jésus, qui dépasse la simple écoute pour rejoindre l'obéissance, permet de s'approcher du Christ au point de devenir sa famille spirituelle, bien plus importante que les liens du sang." 
Luke8:9 Les disciples de Jésus lui demandèrent ce que signifiait cette parabole. 
Luke8:10 Il leur répondit: « Vous avez reçu, vous, la connaissance des secrets du Royaume de Dieu; mais aux autres gens, ils sont présentés sous forme de paraboles et ainsi “Ils peuvent regarder, mais sans voir, ils peuvent entendre, mais sans comprendre.” »" 
Luke8:11 « Voici ce que signifie cette parabole: la semence, c'est la parole de Dieu." 
Luke8:12 Certains sont comme le bord du chemin où tombe le grain: ils entendent, mais le diable arrive et arrache la parole de leur cœur pour les empêcher de croire et d'être sauvés." 
Luke8:13 D'autres sont comme un sol pierreux: ils entendent la parole et la reçoivent avec joie. Mais ils ne la laissent pas s'enraciner, ils ne croient qu'un instant et ils abandonnent la foi au moment où survient l'épreuve." 
Luke8:14 La semence qui tombe parmi les plantes épineuses représente ceux qui entendent; mais ils se laissent étouffer en chemin par les préoccupations, la richesse et les plaisirs de la vie, et ils ne donnent pas de fruits mûrs." 
Luke8:15 La semence qui tombe dans la bonne terre représente ceux qui écoutent la parole et la gardent dans un cœur bon et bien disposé, qui demeurent fidèles et portent ainsi des fruits. »" 
Luke8:16 « Personne n'allume une lampe pour la couvrir d'un pot ou pour la mettre sous un lit. Au contraire, on la place sur son support, afin que ceux qui entrent voient la lumière." 
Luke8:17 Tout ce qui est caché apparaîtra au grand jour, et tout ce qui est secret sera connu et mis en pleine lumière." 
Luke8:18 Faites attention à la manière dont vous écoutez! Car celui qui a quelque chose recevra davantage; mais à celui qui n'a rien on enlèvera même le peu qu'il pense avoir. » 
Luke8:19 La mère et les frères de Jésus vinrent le trouver, mais ils ne pouvaient pas arriver jusqu'à lui à cause de la foule." 
Luke8:20 On l'annonça à Jésus en ces termes: « Ta mère et tes frères se tiennent dehors et désirent te voir. » 
Luke8:21 Mais Jésus dit à tous: « Ma mère et mes frères, ce sont ceux qui écoutent la parole de Dieu et la mettent en pratique. »" 
Luke8:22 Un jour, Jésus monta dans une barque avec ses disciples et leur dit: « Passons de l'autre côté du lac. » Et ils partirent." 
Luke8:23 Pendant qu'ils naviguaient, Jésus s'endormit. Soudain, un vent violent se mit à souffler sur le lac; la barque se remplissait d'eau et ils étaient en danger." 
Luke8:24 Les disciples s'approchèrent alors de Jésus et le réveillèrent en criant: « Maître, maître, nous allons mourir! » Jésus, réveillé, menaça le vent et les grosses vagues, qui s'apaisèrent. Il y eut un grand calme." 
Luke8:25 Jésus dit aux disciples: « Où est votre confiance? » Mais ils avaient peur, étaient remplis d'étonnement et se disaient les uns aux autres: « Qui est donc cet homme? Il donne des ordres même aux vents et à l'eau, et ils lui obéissent! » Le lac de Galilée pouvait se déchaîner rapidement. Mais ici, il s'apaise tout aussi vite. Cette obéissance soudaine aux ordres du maître surprend les disciples. Tout au long du récit, le contraste est saisissant entre le calme de Jésus et la peur des disciples, pour qui la tempête est une manifestation de forces mystérieuses. Comme en Ps 107.23-30, où Dieu calme la tempête, Jésus a autorité sur les flots déchaînés." 
Luke8:26 Ils abordèrent dans le territoire des Géraséniens, qui est de l'autre côté du lac, en face de la Galilée." 
Luke8:27 Au moment où Jésus descendait à terre, un homme de la ville vint à sa rencontre. Cet homme était possédé par des esprits mauvais; depuis longtemps il ne portait pas de vêtement et n'habitait pas dans une maison, mais vivait parmi les tombeaux." 
Luke8:28 Quand il vit Jésus, il poussa un cri, se jeta à ses pieds et dit avec force: « Que me veux-tu, Jésus, fils du Dieu très-haut? Je t'en prie, ne me tourmente pas! »" 
Luke8:29 Jésus ordonnait en effet à l'esprit mauvais de sortir de lui. Cet esprit s'était emparé de lui bien des fois; on attachait alors les mains et les pieds de l'homme avec des chaînes pour le garder, mais il rompait ses liens et l'esprit l'entraînait vers les lieux déserts." 
Luke8:30 Jésus l'interrogea: « Quel est ton nom? » – « Mon nom est “Multitude” », répondit-il. En effet, de nombreux esprits mauvais étaient entrés en lui." 
Luke8:31 Et ces esprits suppliaient Jésus de ne pas les envoyer dans l'abîme. Après cette traversée mouvementée, Jésus se rend dans une contrée habitée surtout par des non-Juifs. L'homme qu'il rencontre est tourmenté par des démons. Son état de possession l'a dépouillé d'une partie de son humanité: il vit nu, reclus, au milieu de tombeaux, un lieu alors tenu pour impur. Le nom du mauvais esprit « Multitude » (v. 30), littéralement « Légion », évoque à la fois le nombre, l'organisation et la puissance de la légion romaine d'occupation, dont l'enseigne portait un cochon sauvage. Devant la supériorité de Jésus, les démons ne cherchent pas à lutter mais insistent pour ne pas terminer dans l'abîme, endroit de réclusion et de châtiment (Apoc 20.1 ss). L'homme a recouvré son humanité et s'apprête à suivre Jésus, tandis que les habitants des alentours sont très hostiles. Jésus ne s'impose pas: il part. Mais son œuvre se poursuivra par le témoignage de l'homme dont le salut n'est pas synonyme de retrait mais d'engagement." 
Luke8:32 Il y avait là un grand troupeau de porcs qui cherchait sa nourriture sur la colline. Les esprits prièrent Jésus de leur permettre d'entrer dans ces porcs. Il le leur permit. 
Luke8:33 Alors les esprits mauvais sortirent de l'homme et entrèrent dans les porcs. Tout le troupeau se précipita du haut de la falaise dans le lac et s'y noya. 
Luke8:34 Quand les hommes qui gardaient les porcs virent ce qui était arrivé, ils s'enfuirent et portèrent la nouvelle dans la ville et dans les fermes." 
Luke8:35 Les gens sortirent pour voir ce qui s'était passé. Ils arrivèrent auprès de Jésus et trouvèrent l'homme dont les esprits mauvais étaient sortis: il était assis aux pieds de Jésus, il portait des vêtements et était dans son bon sens. Et ils prirent peur." 
Luke8:36 Ceux qui avaient tout vu leur racontèrent comment l'homme possédé avait été guéri. 
Luke8:37 Alors toute la population de ce territoire demanda à Jésus de s'en aller de chez eux, car ils avaient très peur. Jésus monta dans la barque pour partir." 
Luke8:38 L'homme dont les esprits mauvais étaient sortis priait Jésus de le laisser rester avec lui. Mais Jésus le renvoya en disant: 
Luke8:39 « Retourne chez toi et raconte tout ce que Dieu a fait pour toi. » L'homme s'en alla donc et proclama dans la ville entière tout ce que Jésus avait fait pour lui. 
Luke8:40 Au moment où Jésus revint sur l'autre rive du lac, la foule l'accueillit, car tous l'attendaient." 
Luke8:41 Un homme appelé Jaïrus arriva alors. Il était chef de la synagogue locale. Il se jeta aux pieds de Jésus et le supplia de venir chez lui," 
Luke8:42 parce qu'il avait une fille unique, âgée d'environ douze ans, qui était mourante. Malgré l'urgence de la situation, puisque la fille de Jaïrus est mourante, Jésus prend le temps, en chemin, d'accomplir une guérison. La perte de sang dont souffrait la femme qui le touche la rendait impure (Lév 15.25-30). Par conséquent, elle ne pouvait avoir de contact avec personne et sa vie sociale a dû en être profondément affectée pendant les douze années de sa maladie. En l'obligeant à se dévoiler après sa guérison, Jésus la réhabilite aux yeux de tous, ce que confirme l'appellation « ma fille » (v. 48), d'usage unique dans les évangiles. Mais surtout, Jésus précise que c'est sa foi qui l'a guérie et non pas son geste. Cette parole qui accompagne la guérison est essentielle pour éviter toute dérive superstitieuse. Cependant, à présent, il est trop tard pour la fille du chef de la synagogue, qui est morte: tout semble perdu. Pourtant Jésus, avec autorité, annonce à Jaïrus que sa fille guérira et le miracle s'accomplit. La foi confiante de Jaïrus n'aura pas été déçue. Pendant que Jésus s'y rendait, la foule le pressait de tous côtés." 
Luke8:43 Il y avait là une femme qui souffrait de pertes de sang depuis douze ans. Elle avait dépensé tout ce qu'elle possédait chez les médecins, mais personne n'avait pu la guérir." 
Luke8:44 Elle s'approcha de Jésus par derrière et toucha le bord de son vêtement. Aussitôt, sa perte de sang s'arrêta." 
Luke8:45 Jésus demanda: « Qui m'a touché? » Tous niaient l'avoir fait et Pierre dit: « Maître, la foule t'entoure et te presse de tous côtés. »" 
Luke8:46 Mais Jésus dit: « Quelqu'un m'a touché, car j'ai senti qu'une force était sortie de moi. »" 
Luke8:47 La femme vit qu'elle avait été découverte. Elle vint alors, toute tremblante, se jeter aux pieds de Jésus. Elle lui raconta devant tout le monde pourquoi elle l'avait touché et comment elle avait été guérie immédiatement." 
Luke8:48 Jésus lui dit: « Ma fille, ta foi t'a guérie. Va en paix. »" 
Luke8:49 Tandis que Jésus parlait ainsi, un messager vint de la maison du chef de la synagogue et dit à celui-ci: « Ta fille est morte. Ne dérange plus le maître. »" 
Luke8:50 Mais Jésus l'entendit et dit à Jaïrus: « N'aie pas peur, crois seulement, et elle guérira. »" 
Luke8:51 Lorsqu'il fut arrivé à la maison, il ne permit à personne d'entrer avec lui, si ce n'est à Pierre, à Jean, à Jacques, et au père et à la mère de l'enfant." 
Luke8:52 Tous pleuraient et se lamentaient à cause de l'enfant. Alors Jésus dit: « Ne pleurez pas. Elle n'est pas morte, elle dort. »" 
Luke8:53 Mais ils se moquèrent de lui, car ils savaient qu'elle était morte." 
Luke8:54 Cependant, Jésus la prit par la main et dit d'une voix forte: « Enfant, debout! »" 
Luke8:55 Elle revint à la vie et se leva aussitôt. Jésus leur ordonna de lui donner à manger. 
Luke8:56 Ses parents furent remplis d'étonnement, mais Jésus leur recommanda de ne dire à personne ce qui s'était passé." 
Luke9:1 Jésus réunit les douze disciples et leur donna le pouvoir et l'autorité de chasser tous les esprits mauvais et de guérir les maladies. 
Luke9:2 Puis il les envoya prêcher le Royaume de Dieu et guérir les malades. 
Luke9:3 Il leur dit: « Ne prenez rien avec vous pour le voyage: ni bâton, ni sac, ni pain, ni argent, et n'ayez pas deux chemises chacun." 
Luke9:4 Partout où l'on vous accueillera, restez dans la même maison jusqu'à ce que vous quittiez l'endroit." 
Luke9:5 Partout où les gens refuseront de vous accueillir, quittez leur ville et secouez la poussière de vos pieds: ce sera un avertissement pour eux. »" 
Luke9:6 Les disciples partirent; ils passaient dans tous les villages, annonçaient la Bonne Nouvelle et guérissaient partout les malades. Munis de l'autorité et du pouvoir que Jésus leur confère, les douze disciples partent annoncer le Royaume de Dieu. Cette annonce passe autant par la parole que par les actes. La Bonne Nouvelle s'adresse à l'être humain dans sa totalité. En leur demandant de ne rien emporter, Jésus met la foi des disciples à rude épreuve. Ils vont dépendre des dons reçus. Secouer la poussière de ses pieds est un geste symbolique qui témoigne d'une rupture dans la relation et non pas d'une malédiction. Cette mission des douze disciples suscite l'intérêt et une discussion sur l'identité de Jésus qui sera reprise un peu plus loin (9.18-20)." 
Luke9:7 Or, Hérode, qui régnait sur la Galilée, entendit parler de tout ce qui se passait. Il ne savait qu'en penser, car certains disaient: « Jean-Baptiste est revenu d'entre les morts. »" 
Luke9:8 D'autres disaient: « C'est Élie qui est apparu. » D'autres encore disaient: « L'un des prophètes d'autrefois s'est relevé de la mort. » 
Luke9:9 Mais Hérode déclara: « J'ai fait couper la tête à Jean. Qui est donc cet homme dont j'entends dire toutes ces choses? » Et il cherchait à voir Jésus. 
Luke9:10 Les apôtres revinrent et racontèrent à Jésus tout ce qu'ils avaient fait. Il les emmena et se retira avec eux seuls près d'une localité appelée Bethsaïda. 
Luke9:11 Mais les gens l'apprirent et le suivirent. Jésus les accueillit, leur parla du Royaume de Dieu et guérit ceux qui en avaient besoin." 
Luke9:12 Le jour commençait à baisser; alors les douze s'approchèrent de Jésus et lui dirent: « Renvoie tous ces gens, afin qu'ils aillent dans les villages et les fermes des environs pour y trouver à se loger et à se nourrir, car nous sommes ici dans un endroit isolé. »" 
Luke9:13 Mais Jésus leur dit: « Donnez-leur vous-mêmes à manger! » Ils répondirent: « Nous n'avons que cinq pains et deux poissons. Voudrais-tu peut-être que nous allions acheter des vivres pour tout ce monde? » 
Luke9:14 Il y avait là, en effet, environ cinq mille hommes. Jésus dit à ses disciples: « Faites-les asseoir par groupes de cinquante environ. »" 
Luke9:15 Les disciples obéirent et les firent tous asseoir. 
Luke9:16 Jésus prit les cinq pains et les deux poissons, leva les yeux vers le ciel et remercia Dieu pour ces aliments. Il les partagea et les donna aux disciples pour qu'ils les distribuent à la foule." 
Luke9:17 Chacun mangea à sa faim. On emporta douze corbeilles pleines des morceaux qu'ils eurent en trop. Dans ce lieu désert, il est impossible de trouver de la nourriture pour la foule massée autour de Jésus. Jésus lance un énorme défi à ses disciples en les invitant à se charger eux-mêmes de nourrir la foule. Comment vont-ils faire? Le peu de nourriture disponible sur place est dérisoire: cinq pains et deux poissons! Et pourtant, mis à disposition de Jésus, ils suffisent largement à rassasier la foule. Ce miracle est le seul dont le récit figure dans tous les évangiles; il met l'accent sur ce que Dieu peut faire à partir du peu que nous apportons, et sur sa capacité à nourrir et développer la vie dans la foi." 
Luke9:18 Un jour, Jésus priait à l'écart et ses disciples étaient avec lui. Il leur demanda: « Que disent les foules à mon sujet? »" 
Luke9:19 Ils répondirent: « Certains disent que tu es Jean-Baptiste, d'autres que tu es Élie, et d'autres encore que l'un des prophètes d'autrefois s'est relevé de la mort. » –" 
Luke9:20 « Et vous, leur demanda Jésus, qui dites-vous que je suis? » Pierre répondit: « Tu es le Messie de Dieu. » Reprenant la discussion sur son identité (9.7-9), Jésus interroge les disciples. Pour la première fois, Pierre affirme que Jésus est le Messie. Mais a-t-il bien conscience de la portée de sa déclaration? Tout de suite après, Jésus annonce sa mort et sa résurrection, il présente ainsi une image du Messie bien différente de celle qu'on pouvait s'en faire alors (24.21). Conscient de sa mission, Jésus exhorte celui qui veut le suivre à aller jusqu'au bout de son engagement. C'est dans le don total de sa vie au Christ qu'il sera sauvé." 
Luke9:21 Jésus leur ordonna sévèrement de n'en parler à personne," 
Luke9:22 et il ajouta: « Il faut que le Fils de l'homme souffre beaucoup; les anciens, les chefs des prêtres et les maîtres de la loi le rejetteront; il sera mis à mort et, le troisième jour, il reviendra à la vie. »" 
Luke9:23 Puis il dit à tous: « Si quelqu'un veut venir avec moi, qu'il cesse de penser à lui-même, qu'il porte sa croix chaque jour et me suive." 
Luke9:24 En effet, celui qui veut sauver sa vie la perdra; mais celui qui perdra sa vie pour moi la sauvera." 
Luke9:25 A quoi sert-il à un homme de gagner le monde entier, s'il se perd lui-même ou va à sa ruine?" 
Luke9:26 Si quelqu'un a honte de moi et de mes paroles, alors le Fils de l'homme aura honte de lui, quand il viendra dans sa gloire et dans la gloire du Père et des saints anges." 
Luke9:27 Je vous le déclare, c'est la vérité: quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront pas avant d'avoir vu le Royaume de Dieu. »" 
Luke9:28 Environ une semaine après qu'il eut parlé ainsi, Jésus prit avec lui Pierre, Jean et Jacques, et il monta sur une montagne pour prier." 
Luke9:29 Pendant qu'il priait, son visage changea d'aspect et ses vêtements devinrent d'une blancheur éblouissante." 
Luke9:30 Soudain, il y eut là deux hommes qui s'entretenaient avec Jésus: c'étaient Moïse et Élie," 
Luke9:31 qui apparaissaient au milieu d'une gloire céleste. Ils parlaient avec Jésus de la façon dont il allait réaliser sa mission en mourant à Jérusalem. 
Luke9:32 Pierre et ses compagnons s'étaient profondément endormis; mais ils se réveillèrent et virent la gloire de Jésus et les deux hommes qui se tenaient avec lui. 
Luke9:33 Au moment où ces hommes quittaient Jésus, Pierre lui dit: « Maître, il est bon que nous soyons ici. Nous allons dresser trois tentes, une pour toi, une pour Moïse et une pour Élie. » – Il ne savait pas ce qu'il disait. –" 
Luke9:34 Pendant qu'il parlait ainsi, un nuage survint et les couvrit de son ombre. Les disciples eurent peur en voyant ce nuage les recouvrir." 
Luke9:35 Du nuage une voix se fit entendre: « Celui-ci est mon Fils, que j'ai choisi. Écoutez-le! »" 
Luke9:36 Après que la voix eut parlé, on ne vit plus que Jésus seul. Les disciples gardèrent le silence et, en ce temps-là, ne racontèrent rien à personne de ce qu'ils avaient vu. En regardant Jésus prier, les disciples perçoivent une réalité profonde, insoupçonnée auparavant. La présence sur cette montagne de Moïse et d'Élie, les deux plus grands prophètes de l'Ancien Testament, qualifie Jésus comme étant au moins leur égal. Les paroles d'investiture, déjà entendues au baptême de Jésus, renforcent encore cette certitude: il est le Fils choisi (3.22; És 42.1), celui qu'il faut écouter (Deut 18.15)." 
Luke9:37 Le jour suivant, ils descendirent de la montagne et une grande foule vint à la rencontre de Jésus." 
Luke9:38 De la foule un homme se mit à crier: « Maître, je t'en prie, jette un regard sur mon fils, mon fils unique!" 
Luke9:39 Un esprit le saisit, le fait crier tout à coup, le secoue avec violence et le fait écumer de la bouche; il le maltraite et ne le quitte que difficilement." 
Luke9:40 J'ai prié tes disciples de chasser cet esprit, mais ils ne l'ont pas pu. »" 
Luke9:41 Jésus s'écria: « Gens mauvais et sans foi que vous êtes! Combien de temps encore devrai-je rester avec vous? Combien de temps encore devrai-je vous supporter? Amène ton fils ici. » 
Luke9:42 Au moment où l'enfant approchait, l'esprit le jeta à terre et le secoua rudement. Mais Jésus menaça l'esprit mauvais, guérit l'enfant et le rendit à son père." 
Luke9:43 Et tous étaient impressionnés par la grande puissance de Dieu. Au pied de la montagne, le groupe des disciples est mis à l'épreuve. Ils sont incapables de guérir un enfant malade; ils n'admettent pas que Jésus doive souffrir; ils cèdent à la vanité de savoir lequel d'entre eux est le plus grand. Jésus leur montre que seule la foi en la puissance de Dieu permet la guérison, et non l'usage de formules creuses. Le pouvoir d'accomplir des miracles ne conduira pas Jésus à refuser la souffrance. Des prophètes, en effet, soutiennent que le Messie qui doit venir sera un Messie souffrant (És 53.1-5 Ps 22). Les disciples ne le réaliseront que plus tard (24.26-27, 32, 44). Jésus montre que le service du Royaume comporte un renversement des valeurs: le plus grand, c'est le plus humble, celui qui est capable d'accueillir un enfant, avec autant d'égards que s'il s'agissait du Seigneur lui-même. Ses disciples voulaient garder le monopole de la guérison au nom de Jésus. Celui-ci leur refuse cette prétention: s'il est sincère, tout croyant est en droit d'intercéder au nom de Jésus. Comme chacun s'étonnait encore de tout ce que Jésus faisait, il dit à ses disciples:" 
Luke9:44 « Retenez bien ce que je vous affirme maintenant: Le Fils de l'homme va être livré entre les mains des hommes. » 
Luke9:45 Mais ils ne comprenaient pas cette parole: son sens leur avait été caché afin qu'ils ne puissent pas le comprendre, et ils avaient peur d'interroger Jésus à ce sujet." 
Luke9:46 Les disciples se mirent à discuter pour savoir lequel d'entre eux était le plus grand. 
Luke9:47 Jésus se rendit compte de ce qu'ils pensaient. Il prit alors un enfant, le plaça auprès de lui," 
Luke9:48 et leur dit: « Celui qui reçoit cet enfant par amour pour moi, me reçoit moi-même; et celui qui me reçoit, reçoit aussi celui qui m'a envoyé. Car celui qui est le plus petit parmi vous tous, c'est lui qui est le plus grand. »" 
Luke9:49 Jean prit la parole: « Maître, dit-il, nous avons vu un homme qui chassait les esprits mauvais en usant de ton nom et nous avons voulu l'en empêcher, parce qu'il n'appartient pas à notre groupe. »" 
Luke9:50 Mais Jésus lui répondit: « Ne l'en empêchez pas, car celui qui n'est pas contre vous est pour vous. »" 
Luke9:51 Lorsque le moment approcha où Jésus devait être enlevé au ciel, il décida fermement de se rendre à Jérusalem." 
Luke9:52 Il envoya des messagers devant lui. Ceux-ci partirent et entrèrent dans un village de Samarie pour lui préparer tout le nécessaire. 
Luke9:53 Mais les habitants refusèrent de le recevoir parce qu'il se dirigeait vers Jérusalem. 
Luke9:54 Quand les disciples Jacques et Jean apprirent cela, ils dirent: « Seigneur, veux-tu que nous commandions au feu de descendre du ciel et de les exterminer? » Voici un tournant dans cet évangile. Jésus prend le départ vers la ville qui sera le lieu de son exécution. Désormais ses paroles, ses actes, tout prendra sens par rapport à cette montée résolue vers sa Passion, sa mort, et vers Dieu son Père (9.31). Comme au début de son activité (4.28), sa venue rencontre l'opposition. Ici celle d'un village de Samarie, une région située entre la Galilée et Jérusalem. Juifs et Samaritains vivaient dans l'hostilité, se traitaient mutuellement d'hérétiques et évitaient tout contact. Jacques et Jean se font une fausse idée de leur mission. Ils songent à imiter la réaction de vengeance du prophète Élie (2 Rois 1.10-12). Jésus, lui, ne répond pas par la violence. Il avertit que la route sera rude pour ses disciples. L'enthousiasme ne suffit pas, il faut savoir abandonner les sécurités, et même parfois laisser au second plan les liens familiaux les plus forts." 
Luke9:55 Jésus se tourna vers eux et leur fit des reproches. 
Luke9:56 Et ils allèrent dans un autre village. 
Luke9:57 Ils étaient en chemin, lorsqu'un homme dit à Jésus: « Je te suivrai partout où tu iras. »" 
Luke9:58 Jésus lui dit: « Les renards ont des terriers et les oiseaux ont des nids, mais le Fils de l'homme n'a pas un endroit où il puisse se coucher et se reposer. »" 
Luke9:59 Il dit à un autre homme: « Suis-moi. » Mais l'homme dit: « Maître, permets-moi d'aller d'abord enterrer mon père. »" 
Luke9:60 Jésus lui répondit: « Laisse les morts enterrer leurs morts; et toi, va annoncer le Royaume de Dieu. »" 
Luke9:61 Un autre homme encore dit: « Je te suivrai, Maître, mais permets-moi d'aller d'abord dire adieu à ma famille. »" 
Luke9:62 Jésus lui déclara: « Celui qui se met à labourer puis regarde en arrière n'est d'aucune utilité pour le Royaume de Dieu. » 
Luke10:1 Après cela, le Seigneur choisit soixante-douze autres hommes et les envoya deux par deux devant lui dans toutes les villes et tous les endroits où lui-même devait se rendre." 
Luke10:2 Il leur dit: « La moisson à faire est grande, mais il y a peu d'ouvriers pour cela. Priez donc le propriétaire de la moisson d'envoyer davantage d'ouvriers pour la faire." 
Luke10:3 En route! Je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups. 
Luke10:4 Ne prenez ni bourse, ni sac, ni chaussures; ne vous arrêtez pas en chemin pour saluer quelqu'un." 
Luke10:5 Quand vous entrerez dans une maison, dites d'abord: “Paix à cette maison.”" 
Luke10:6 Si un homme de paix habite là, votre souhait de paix reposera sur lui; sinon, retirez votre souhait de paix." 
Luke10:7 Demeurez dans cette maison-là, mangez et buvez ce que l'on vous y donnera, car l'ouvrier a droit à son salaire. Ne passez pas de cette maison dans une autre." 
Luke10:8 Quand vous entrerez dans une ville et que l'on vous recevra, mangez ce que l'on vous présentera;" 
Luke10:9 guérissez les malades de cette ville et dites à ses habitants: “Le Royaume de Dieu s'est approché de vous.” 
Luke10:10 Mais quand vous entrerez dans une ville et que l'on ne vous recevra pas, allez dans les rues et dites à tous:" 
Luke10:11 “Nous secouons contre vous la poussière même de votre ville qui s'est attachée à nos pieds. Pourtant, sachez bien ceci: le Royaume de Dieu s'est approché de vous.”" 
Luke10:12 Je vous le déclare: au jour du Jugement les habitants de Sodome seront traités moins sévèrement que les habitants de cette ville-là. » En 9.1-6, Jésus avait envoyé douze disciples. Ici le regard s'élargit, à l'image de la moisson future. Le nombre 72 rappelle peut-être les descendants de Jacob en Égypte (Ex 1.5) ou les collaborateurs de Moïse (Nomb 11.16). Ils ont à annoncer la proximité du Royaume de Dieu (v. 9), mais beaucoup ne voudront pas les croire, puisqu'en apparence rien n'a encore changé. La lamentation de Jésus sur Chorazin et Bethsaïda, les villes de Galilée qui ont refusé son message, montre que l'enjeu est grave. Il utilise à leur égard le langage des prophètes annonçant la ruine des villes païennes qui s'opposaient à Dieu (Gen 19.24). Ces païens l'auraient peut-être mieux accueilli que ses concitoyens." 
Luke10:13 « Malheur à toi, Chorazin! Malheur à toi, Bethsaïda! Car si les miracles qui ont été accomplis chez vous l'avaient été à Tyr et à Sidon, il y a longtemps que leurs habitants auraient pris le deuil, se seraient assis dans la cendre et auraient changé de comportement." 
Luke10:14 C'est pourquoi, au jour du Jugement, Tyr et Sidon seront traitées moins sévèrement que vous." 
Luke10:15 Et toi, Capernaüm, crois-tu que tu t'élèveras jusqu'au ciel? Tu seras abaissée jusqu'au monde des morts. »" 
Luke10:16 Il dit encore à ses disciples: « Celui qui vous écoute, m'écoute; celui qui vous rejette, me rejette; et celui qui me rejette, rejette celui qui m'a envoyé. »" 
Luke10:17 Les soixante-douze envoyés revinrent pleins de joie et dirent: « Seigneur, même les esprits mauvais nous obéissent quand nous leur donnons des ordres en ton nom! »" 
Luke10:18 Jésus leur répondit: « Je voyais Satan tomber du ciel comme un éclair. 
Luke10:19 Écoutez: je vous ai donné le pouvoir de marcher sur les serpents et les scorpions et d'écraser toute la puissance de l'ennemi, et rien ne pourra vous faire du mal." 
Luke10:20 Mais ne vous réjouissez pas de ce que les esprits mauvais vous obéissent; réjouissez-vous plutôt de ce que vos noms sont écrits dans les cieux. » Les disciples n'ont pas rencontré seulement le refus. Leur mission a connu le succès. Ils ont eux-mêmes fait l'expérience de la puissance de Dieu qui libère du mal. Mais la véritable joie, c'est d'expérimenter une intimité avec Dieu semblable à celle qui existe entre le Père et son Fils Jésus. Les disciples sont les premiers à recevoir cette joie du Royaume, comme les « petits » (v. 21) qui connaissent mieux Jésus que les théologiens." 
Luke10:21 A ce moment même, Jésus fut rempli de joie par le Saint-Esprit et s'écria: « O Père, Seigneur du ciel et de la terre, je te remercie d'avoir révélé aux petits ce que tu as caché aux sages et aux gens instruits. Oui, Père, tu as bien voulu qu'il en soit ainsi." 
Luke10:22 « Mon Père m'a remis toutes choses. Personne ne sait qui est le Fils si ce n'est le Père, et personne ne sait qui est le Père si ce n'est le Fils et ceux à qui le Fils veut bien le révéler. »" 
Luke10:23 Puis Jésus se tourna vers ses disciples et leur dit à eux seuls: « Heureux êtes-vous de voir ce que vous voyez! 
Luke10:24 Car, je vous le déclare, beaucoup de prophètes et de rois ont désiré voir ce que vous voyez, mais ne l'ont pas vu, et entendre ce que vous entendez, mais ne l'ont pas entendu. »" 
Luke10:25 Un maître de la loi intervint alors. Pour tendre un piège à Jésus, il lui demanda: « Maître, que dois-je faire pour recevoir la vie éternelle? »" 
Luke10:26 Jésus lui dit: « Qu'est-il écrit dans notre loi? Qu'est-ce que tu y lis? » 
Luke10:27 L'homme répondit: « “Tu dois aimer le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, de toute ton âme, de toute ta force et de toute ton intelligence.” Et aussi: “Tu dois aimer ton prochain comme toi-même.” »" 
Luke10:28 Jésus lui dit alors: « Tu as bien répondu. Fais cela et tu vivras. » 
Luke10:29 Mais le maître de la loi voulait justifier sa question. Il demanda donc à Jésus: « Qui est mon prochain? » 
Luke10:30 Jésus répondit: « Un homme descendait de Jérusalem à Jéricho lorsque des brigands l'attaquèrent, lui prirent tout ce qu'il avait, le battirent et s'en allèrent en le laissant à demi-mort." 
Luke10:31 Il se trouva qu'un prêtre descendait cette route. Quand il vit l'homme, il passa de l'autre côté de la route et s'éloigna." 
Luke10:32 De même, un lévite arriva à cet endroit, il vit l'homme, passa de l'autre côté de la route et s'éloigna." 
Luke10:33 Mais un Samaritain, qui voyageait par là, arriva près du blessé. Quand il le vit, il en eut profondément pitié." 
Luke10:34 Il s'en approcha encore plus, versa de l'huile et du vin sur ses blessures et les recouvrit de pansements. Puis il le plaça sur sa propre bête et le mena dans un hôtel, où il prit soin de lui." 
Luke10:35 Le lendemain, il sortit deux pièces d'argent, les donna à l'hôtelier et lui dit: “Prends soin de cet homme; lorsque je repasserai par ici, je te paierai moi-même ce que tu auras dépensé en plus pour lui.” » Comment « avoir la vie », ou « être sauvé », ou « entrer dans le Royaume »? Trois façons de demander la même chose. Jésus répond en citant l'enseignement de la Bible sur le prochain (Deut 6.5 Lév 19.18). Mais le mot « prochain » peut s'appliquer au frère, à l'ami, au concitoyen, pas à l'étranger ou à l'ennemi! Jusqu'où aller? Qui doit-on aimer? Jésus renverse la question et invite à changer d'attitude. Ne plus classer les hommes, mais se faire soi-même le prochain de l'autre. Dans l'anecdote racontée par Jésus, l'homme donné en exemple est, ironie de l'histoire, un de ces Samaritains détestés. Lui seul s'est comporté en enfant de Dieu (6.35-36)." 
Luke10:36 Jésus ajouta: « Lequel de ces trois te semble avoir été le prochain de l'homme attaqué par les brigands? » 
Luke10:37 Le maître de la loi répondit: « Celui qui a été bon pour lui. » Jésus lui dit alors: « Va et fais de même. » 
Luke10:38 Tandis que Jésus et ses disciples étaient en chemin, il entra dans un village où une femme, appelée Marthe, le reçut chez elle." 
Luke10:39 Elle avait une sœur, appelée Marie, qui, après s'être assise aux pieds du Seigneur, écoutait ce qu'il enseignait." 
Luke10:40 Marthe était très affairée à tout préparer pour le repas. Elle survint et dit: « Seigneur, cela ne te fait-il rien que ma sœur me laisse seule pour accomplir tout le travail? Dis-lui donc de m'aider. »" 
Luke10:41 Le Seigneur lui répondit: « Marthe, Marthe, tu t'inquiètes et tu t'agites pour beaucoup de choses," 
Luke10:42 mais une seule est nécessaire. Marie a choisi la meilleure part, qui ne lui sera pas enlevée. » Comment écouter Jésus? Jésus ne reproche pas à Marthe son activité, mais son agitation qui la détourne de l'essentiel. Une fois Jésus reparti, Marthe ne se souviendra que de son propre souci de maîtresse de maison. Mais Marie, sa sœur, est donnée en exemple car elle saisit les instants privilégiés du passage de Jésus dans leur maison pour s'enrichir de cet enseignement direct. La meilleure part (v. 42) est d'écouter Jésus de toute son âme." 
Luke11:1 Un jour, Jésus priait en un certain lieu. Quand il eut fini, un de ses disciples lui demanda: « Seigneur, enseigne-nous à prier, comme Jean l'a appris à ses disciples. »" 
Luke11:2 Jésus leur déclara: « Quand vous priez, dites: Le Notre Père est la prière des disciples (v. 2-4). Elle est très simple, plus brève ici que celle, mieux connue, de l'évangile de Matthieu (Matt 6.9-13). Jésus enseigne à s'adresser à Dieu comme à un père (10.21); à demander avec confiance, car le Père donnera tout ce qui est nécessaire pour vivre: le pain, et même son Saint-Esprit, donc la possibilité de croire (Jean 15.26). Pardonner à ses frères (v. 4) n'est pas une condition préalable pour que Dieu pardonne; mais seul celui qui a appris à pardonner vit en enfant de Dieu et peut en vérité l'appeler « Père ». “Père, que tous reconnaissent que tu es le Dieu saint; que ton Règne vienne." 
Luke11:3 Donne-nous chaque jour le pain nécessaire. 
Luke11:4 Pardonne-nous nos péchés, car nous pardonnons nous-mêmes à tous ceux qui nous ont fait du tort. Et ne nous expose pas à la tentation.” »" 
Luke11:5 Jésus leur dit encore: « Supposons ceci: l'un d'entre vous a un ami qu'il s'en va trouver chez lui à minuit pour lui dire: “Mon ami, prête-moi trois pains." 
Luke11:6 Un de mes amis qui est en voyage vient d'arriver chez moi et je n'ai rien à lui offrir.” 
Luke11:7 Et supposons que l'autre lui réponde de l'intérieur de la maison: “Laisse-moi tranquille! La porte est déjà fermée à clé, mes enfants et moi sommes au lit; je ne peux pas me lever pour te donner des pains.”" 
Luke11:8 Eh bien, je vous l'affirme, même s'il ne se lève pas par amitié pour les lui donner, il se lèvera pourtant et lui donnera tout ce dont il a besoin parce que son ami insiste sans se gêner." 
Luke11:9 Et moi, je vous dis: demandez et vous recevrez; cherchez et vous trouverez; frappez et l'on vous ouvrira la porte." 
Luke11:10 Car quiconque demande reçoit, qui cherche trouve et l'on ouvrira la porte à qui frappe." 
Luke11:11 Si l'un d'entre vous est père, donnera-t-il un serpent à son fils alors que celui-ci lui demande un poisson?" 
Luke11:12 Ou bien lui donnera-t-il un scorpion s'il demande un œuf? 
Luke11:13 Tout mauvais que vous êtes, vous savez donner de bonnes choses à vos enfants. A combien plus forte raison, donc, le Père qui est au ciel donnera-t-il le Saint-Esprit à ceux qui le lui demandent! »" 
Luke11:14 Jésus était en train de chasser un esprit mauvais qui rendait un homme muet. Quand l'esprit mauvais sortit, le muet se mit à parler et, dans la foule, les gens furent remplis d'étonnement." 
Luke11:15 Cependant, quelques-uns dirent: « C'est Béelzébul, le chef des esprits mauvais, qui lui donne le pouvoir de chasser ces esprits! »" 
Luke11:16 D'autres voulaient lui tendre un piège: ils lui demandèrent de montrer par un signe miraculeux qu'il venait de Dieu. 
Luke11:17 Mais Jésus connaissait leurs pensées; il leur dit alors: « Tout royaume dont les habitants luttent les uns contre les autres finit par être détruit, ses maisons s'écroulent les unes sur les autres." 
Luke11:18 Si donc Satan est en lutte contre lui-même, comment son royaume pourra-t-il se maintenir? Vous dites, en effet, que je chasse les esprits mauvais parce que Béelzébul m'en donne le pouvoir." 
Luke11:19 Si je les chasse de cette façon, qui donne à vos partisans le pouvoir de les chasser? Vos partisans eux-mêmes démontrent que vous avez tort!" 
Luke11:20 En réalité, c'est avec la puissance de Dieu que je chasse les esprits mauvais, ce qui signifie que le Royaume de Dieu est déjà venu jusqu'à vous. Les réactions d'hésitation ou de refus viennent maintenant au premier plan. Une guérison n'est jamais une preuve que Jésus vient et agit au nom de Dieu. On peut y reconnaître la venue du Royaume ou, au contraire, y voir une supercherie, de la magie, et même l'attribuer au pouvoir de Satan, appelé ici Béelzébul. Chacun est libre de s'interroger et de prendre position. Il lui appartient de décider s'il reconnaît en Jésus un libérateur. En effet, personne ne peut, de lui-même, se dire définitivement libéré du mal. Une rechute est toujours possible, il faut donc se tenir fermement attaché à Jésus." 
Luke11:21 « Quand un homme fort et bien armé garde sa maison, tous ses biens sont en sûreté." 
Luke11:22 Mais si un homme plus fort que lui arrive et s'en rend vainqueur, il lui enlève les armes dans lesquelles il mettait sa confiance et il distribue tout ce qu'il lui a pris." 
Luke11:23 « Celui qui n'est pas avec moi est contre moi; et celui qui ne m'aide pas à rassembler disperse. » 
Luke11:24 « Lorsqu'un esprit mauvais est sorti d'un homme, il va et vient dans des espaces déserts en cherchant un lieu où s'établir. S'il n'en trouve pas, il se dit alors: “Je vais retourner dans ma maison, celle que j'ai quittée.”" 
Luke11:25 Il y retourne et la trouve balayée, bien arrangée." 
Luke11:26 Alors il s'en va prendre sept autres esprits encore plus malfaisants que lui; ils reviennent ensemble dans la maison et s'y installent. Finalement, l'état de cet homme est donc pire qu'au début. »" 
Luke11:27 Jésus venait de parler ainsi, quand une femme s'adressa à lui du milieu de la foule: « Heureuse est la femme qui t'a porté en elle et qui t'a allaité! »" 
Luke11:28 Mais Jésus répondit: « Heureux plutôt ceux qui écoutent la parole de Dieu et la mettent en pratique! » Les réactions sont contrastées. Une femme exprime son enthousiasme pour Jésus, dans le langage biblique traditionnel, à partir de la joie d'une mère. Jésus ramène à l'essentiel: écouter et mettre en pratique ce que Dieu dit. C'est d'ailleurs pour son écoute de la parole de Dieu que Marie, la mère de Jésus, est déclarée « heureuse » au début de l'évangile (1.45)." 
Luke11:29 Tandis que les foules s'amassaient autour de Jésus, il se mit à dire: « Les gens d'aujourd'hui sont mauvais; ils réclament un signe miraculeux, mais aucun signe ne leur sera accordé si ce n'est celui de Jonas." 
Luke11:30 En effet, de même que Jonas fut un signe pour les habitants de Ninive, ainsi le Fils de l'homme sera un signe pour les gens d'aujourd'hui." 
Luke11:31 Au jour du Jugement, la reine du Sud se lèvera en face des gens d'aujourd'hui et les accusera, car elle est venue des régions les plus lointaines de la terre pour écouter les paroles pleines de sagesse de Salomon. Et il y a ici plus que Salomon!" 
Luke11:32 Au jour du Jugement, les habitants de Ninive se lèveront en face des gens d'aujourd'hui et les accuseront, car les Ninivites ont changé de comportement quand ils ont entendu prêcher Jonas. Et il y a ici plus que Jonas! » Parmi les adversaires de Jésus, certains réclament une preuve évidente, un miracle extraordinaire qui forcerait l'adhésion (11.16). Jésus l'a toujours refusé (4.9). C'est devant lui, devant ses paroles et ses actes, qu'il faut se décider. Jésus évoque, encore une fois, l'exemple d'étrangers qui eux, ont su écouter la parole d'un prophète ou d'un roi d'Israël (Jon 3.2-5 1 Rois 10.1-10). Les dictons qui suivent (v. 33-36) sont rassemblés autour de l'image d'une lampe. Jésus est la lumière donnée à tous. Ceux qui l'accueillent deviennent eux-mêmes lumière et ils la transmettent." 
Luke11:33 « Personne n'allume une lampe pour la cacher ou la mettre sous un seau; au contraire, on la place sur son support, afin que ceux qui entrent voient la lumière." 
Luke11:34 Tes yeux sont la lampe de ton corps: si tes yeux sont en bon état, tout ton corps est éclairé; mais si tes yeux sont mauvais, alors ton corps est dans l'obscurité." 
Luke11:35 Ainsi, prends garde que la lumière qui est en toi ne soit pas obscurité." 
Luke11:36 Si donc tout ton corps est éclairé, sans aucune partie dans l'obscurité, il sera tout entier en pleine lumière, comme lorsque la lampe t'illumine de sa brillante clarté. »" 
Luke11:37 Quand Jésus eut fini de parler, un Pharisien l'invita à prendre un repas chez lui. Jésus entra et se mit à table." 
Luke11:38 Le Pharisien s'étonna lorsqu'il remarqua que Jésus ne s'était pas lavé avant le repas. 
Luke11:39 Le Seigneur lui dit alors: « Voilà comme vous êtes, vous les Pharisiens: vous nettoyez l'extérieur de la coupe et du plat, mais à l'intérieur vous êtes pleins du désir de voler et pleins de méchanceté." 
Luke11:40 Insensés que vous êtes! Dieu qui a fait l'extérieur n'a-t-il pas aussi fait l'intérieur? 
Luke11:41 Donnez donc plutôt aux pauvres ce qui est dans vos coupes et vos plats, et tout sera pur pour vous. Le prétexte de cette collection de sentences contre les Pharisiens paraît bien minime. Jésus a négligé de se laver les mains, un rite qui a valeur religieuse aux yeux de celui qui l'a invité. Mais le geste extérieur n'a-t-il pas pris plus d'importance que l'attitude intérieure? Jésus rappelle que la justice et l'amour de Dieu sont premiers. Les « maîtres », qui sont le plus souvent des Pharisiens, ont perverti la loi: on n'y reconnaît plus le Dieu qui donne la vie, mais un Dieu dur qui accumule des obligations pointilleuses. Jésus démasque les déviations, il apparaît ici comme un prophète, l'un de ces porte-parole que le peuple de Dieu a rejetés, tout au long de son histoire. Tels Abel, le premier juste assassiné par son frère (Gen 4.8), ou le prêtre Zacharie, mis à mort à coup de pierres, en plein milieu du temple (2 Chron 24.20-22). Le même sort attend Jésus." 
Luke11:42 « Malheur à vous, Pharisiens! Vous donnez à Dieu le dixième de plantes comme la menthe et la rue, ainsi que de toutes sortes de légumes, mais vous négligez la justice et l'amour pour Dieu: c'est pourtant là ce qu'il fallait pratiquer, sans négliger le reste." 
Luke11:43 « Malheur à vous, Pharisiens! Vous aimez les sièges les plus en vue dans les synagogues et vous aimez à recevoir des salutations respectueuses sur les places publiques." 
Luke11:44 Malheur à vous! Vous êtes comme des tombeaux qu'on ne remarque pas et sur lesquels on marche sans le savoir! » 
Luke11:45 Un des maîtres de la loi lui dit: « Maître, en parlant ainsi, tu nous insultes nous aussi! »" 
Luke11:46 Jésus répondit: « Malheur à vous aussi, maîtres de la loi! Vous mettez sur le dos des gens des fardeaux difficiles à porter, et vous ne bougez pas même un seul doigt pour les aider à porter ces fardeaux." 
Luke11:47 Malheur à vous! Vous construisez de beaux tombeaux pour les prophètes, ces prophètes que vos ancêtres ont tués!" 
Luke11:48 Vous montrez ainsi que vous approuvez les actes de vos ancêtres, car ils ont tué les prophètes, et vous, vous construisez leurs tombeaux!" 
Luke11:49 C'est pourquoi Dieu, dans sa sagesse, a déclaré: “Je leur enverrai des prophètes et des apôtres; ils tueront certains d'entre eux et en persécuteront d'autres.”" 
Luke11:50 Par conséquent, les gens d'aujourd'hui supporteront les conséquences des meurtres commis contre tous les prophètes depuis la création du monde," 
Luke11:51 depuis le meurtre d'Abel jusqu'à celui de Zacharie, qui fut tué entre l'autel et le sanctuaire. Oui, je vous l'affirme, les gens d'aujourd'hui supporteront les conséquences de tous ces meurtres!" 
Luke11:52 « Malheur à vous, maîtres de la loi! Vous avez pris la clé permettant d'ouvrir la porte du savoir: vous n'entrez pas vous-mêmes et vous empêchez d'entrer ceux qui le désirent. »" 
Luke11:53 Quand Jésus fut sorti de cette maison, les maîtres de la loi et les Pharisiens se mirent à lui manifester une violente fureur et à lui poser des questions sur toutes sortes de sujets:" 
Luke11:54 ils lui tendaient des pièges pour essayer de surprendre quelque chose de faux dans ses paroles. 
Luke12:1 Pendant ce temps, les gens s'étaient assemblés par milliers, au point qu'ils se marchaient sur les pieds les uns des autres. Jésus s'adressa d'abord à ses disciples: « Gardez-vous, leur dit-il, du levain des Pharisiens, c'est-à-dire de leur hypocrisie." 
Luke12:2 Tout ce qui est caché sera découvert, et tout ce qui est secret sera connu." 
Luke12:3 C'est pourquoi tout ce que vous aurez dit dans l'obscurité sera entendu à la lumière du jour, et ce que vous aurez murmuré à l'oreille d'autrui dans une chambre fermée sera crié du haut des toits. » Jésus garde la parole, mais l'auditoire change: adversaires, foule, disciples… Ce long discours rassemble des enseignements divers, scandés par un encouragement à ne pas avoir peur (v. 4, 7, 11). Il n'y a pas lieu de craindre de dire la vérité, ouvertement et devant tous. A l'époque de Luc, les occasions de s'inquiéter ne manquaient pas: la foi en Jésus rencontrait déjà l'opposition et les persécutions. Le seul jugement qui compte est celui du tribunal de Dieu. Chacun, à tout moment, doit répondre à la question du véritable sens de l'existence. Attention à ne pas s'obstiner dans le refus du salut offert par Jésus. Ce serait faire insulte au Saint-Esprit, s'exclure soi-même volontairement du Royaume de Dieu." 
Luke12:4 « Je vous le dis, à vous mes amis: ne craignez pas ceux qui tuent le corps mais qui, ensuite, ne peuvent rien faire de plus." 
Luke12:5 Je vais vous montrer qui vous devez craindre: craignez Dieu qui, après la mort, a le pouvoir de vous jeter en enfer. Oui, je vous le dis, c'est lui que vous devez craindre!" 
Luke12:6 « Ne vend-on pas cinq moineaux pour deux sous? Cependant, Dieu n'en oublie pas un seul." 
Luke12:7 Et même vos cheveux sont tous comptés. N'ayez donc pas peur: vous valez plus que beaucoup de moineaux! » 
Luke12:8 « Je vous le dis: quiconque reconnaît publiquement qu'il est mon disciple, le Fils de l'homme aussi reconnaîtra devant les anges de Dieu qu'il est à lui;" 
Luke12:9 mais si quelqu'un affirme publiquement ne pas me connaître, le Fils de l'homme aussi affirmera devant les anges de Dieu qu'il ne le connaît pas." 
Luke12:10 Quiconque dira une parole contre le Fils de l'homme sera pardonné; mais celui qui aura fait insulte au Saint-Esprit ne recevra pas de pardon. 
Luke12:11 « Quand on vous conduira pour être jugés dans les synagogues, ou devant les dirigeants ou les autorités, ne vous inquiétez pas de la manière dont vous vous défendrez ou de ce que vous aurez à dire," 
Luke12:12 car le Saint-Esprit vous enseignera à ce moment-là ce que vous devez exprimer. » 
Luke12:13 Quelqu'un dans la foule dit à Jésus: « Maître, dis à mon frère de partager avec moi les biens que notre père nous a laissés. »" 
Luke12:14 Jésus lui répondit: « Mon ami, qui m'a établi pour juger vos affaires ou pour partager vos biens? »" 
Luke12:15 Puis il dit à tous: « Attention! Gardez-vous de tout amour des richesses, car la vie d'un homme ne dépend pas de ses biens, même s'il est très riche. » La parabole de Jésus invite chacun à s'interroger: quel est le sens, le but de ma vie? Amasser toujours plus? Garantir l'avenir? Et lequel? Dis-moi quel est ton trésor et je te dirai qui tu es. L'amour de l'argent et l'inquiétude permanente du riche qui veut toujours avoir plus, sont l'indice d'une existence en désordre qui passe à côté de l'essentiel: l'amour de Dieu et du prochain. Le langage de Jésus est provocateur (v. 22-31) Ce n'est pas une invitation à l'oisiveté, mais à prendre conscience du fait qu'on n'est jamais le maître de sa propre existence. Elle est un don de Dieu, qui est un Père. Les soucis quotidiens ne doivent pas faire oublier les priorités." 
Luke12:16 Il leur raconta alors cette parabole: « Un homme riche avait des terres qui lui rapportèrent de bonnes récoltes. 
Luke12:17 Il réfléchissait et se demandait: “Que vais-je faire? Je n'ai pas de place où amasser toutes mes récoltes.” 
Luke12:18 Puis il ajouta: “Voici ce que je vais faire: je vais démolir mes greniers, j'en construirai de plus grands, j'y amasserai tout mon blé et mes autres biens." 
Luke12:19 Ensuite, je me dirai à moi-même: Mon cher, tu as des biens en abondance pour de nombreuses années; repose-toi, mange, bois et jouis de la vie.”" 
Luke12:20 Mais Dieu lui dit: “Insensé! Cette nuit même tu cesseras de vivre. Et alors, pour qui sera tout ce que tu as accumulé?” »" 
Luke12:21 Jésus ajouta: « Ainsi en est-il de celui qui amasse des richesses pour lui-même, mais qui n'est pas riche aux yeux de Dieu. »" 
Luke12:22 Puis Jésus dit à ses disciples: « Voilà pourquoi je vous dis: Ne vous inquiétez pas au sujet de la nourriture dont vous avez besoin pour vivre, ou au sujet des vêtements dont vous avez besoin pour votre corps." 
Luke12:23 Car la vie est plus importante que la nourriture et le corps plus important que les vêtements. 
Luke12:24 Regardez les corbeaux: ils ne sèment ni ne moissonnent, ils n'ont ni cave à provisions ni grenier, mais Dieu les nourrit! Vous valez beaucoup plus que les oiseaux!" 
Luke12:25 Qui d'entre vous parvient à prolonger un peu la durée de sa vie par le souci qu'il se fait? 
Luke12:26 Si donc vous ne pouvez rien pour ce qui est très peu de chose, pourquoi vous inquiétez-vous au sujet du reste?" 
Luke12:27 Regardez comment poussent les fleurs des champs: elles ne travaillent pas et ne tissent pas de vêtements. Pourtant, je vous le dis, même Salomon, avec toute sa richesse, n'a pas eu de vêtements aussi beaux qu'une seule de ces fleurs." 
Luke12:28 Dieu revêt ainsi l'herbe des champs qui est là aujourd'hui et qui demain sera jetée au feu: à combien plus forte raison vous vêtira-t-il vous-mêmes! Comme votre confiance en lui est faible! 
Luke12:29 Ne vous tourmentez donc pas à chercher continuellement ce que vous allez manger et boire. 
Luke12:30 Ce sont les païens de ce monde qui recherchent sans arrêt tout cela. Mais vous, vous avez un Père qui sait que vous en avez besoin." 
Luke12:31 Préoccupez-vous plutôt du Royaume de Dieu et Dieu vous accordera aussi le reste. » 
Luke12:32 « N'aie pas peur, petit troupeau! Car il a plu à votre Père de vous donner le Royaume." 
Luke12:33 Vendez vos biens et donnez l'argent aux pauvres. Munissez-vous de bourses qui ne s'usent pas, amassez-vous des richesses dans les cieux, où elles ne disparaîtront jamais: les voleurs ne peuvent pas les y atteindre ni les vers les détruire." 
Luke12:34 Car votre cœur sera toujours là où sont vos richesses. » 
Luke12:35 « Soyez prêts à agir, avec la ceinture serrée autour de la taille et vos lampes allumées." 
Luke12:36 Soyez comme des serviteurs qui attendent leur maître au moment où il va revenir d'un mariage, afin de lui ouvrir la porte dès qu'il arrivera et frappera." 
Luke12:37 Heureux ces serviteurs que le maître, à son arrivée, trouvera éveillés! Je vous le déclare, c'est la vérité: il attachera sa ceinture, les fera prendre place à table et viendra les servir." 
Luke12:38 S'il revient à minuit ou même plus tard encore et qu'il les trouve éveillés, heureux sont-ils! Plusieurs petites paraboles évoquent la conduite à tenir dans la vie présente, qui est un temps d'attente. Ce n'est pas un temps de vacances, mais de travail et de responsabilité. L'engagement est nécessaire pour tout un chacun, et plus encore pour les disciples qui connaissent la volonté de Dieu! Quant au jour et à l'heure du retour du maître de maison, identifié au Fils de l'homme (v. 40), ils restent inconnus. Quel renversement des valeurs! Le maître ici se fera serviteur (v. 37). Avant sa Passion, Jésus dira à ses disciples: « Moi je suis parmi vous comme celui qui sert » (22.27)." 
Luke12:39 « Comprenez bien ceci: si le maître de la maison savait à quelle heure le voleur doit venir, il ne le laisserait pas pénétrer dans la maison." 
Luke12:40 Tenez-vous prêts, vous aussi, car le Fils de l'homme viendra à l'heure que vous ne pensez pas. »" 
Luke12:41 Alors Pierre demanda: « Seigneur, dis-tu cette parabole pour nous seulement ou bien pour tout le monde? »" 
Luke12:42 Le Seigneur répondit: « Quel est donc le serviteur fidèle et intelligent? En voici un que son maître va charger de veiller sur la maison et de donner aux autres serviteurs leur part de nourriture au moment voulu. 
Luke12:43 Heureux ce serviteur si le maître, à son retour chez lui, le trouve occupé à ce travail!" 
Luke12:44 Je vous le déclare, c'est la vérité: le maître lui confiera la charge de tous ses biens." 
Luke12:45 Mais si le serviteur se dit: “Mon maître tarde à revenir”, s'il se met alors à battre les autres serviteurs et les servantes, s'il mange, boit et s'enivre," 
Luke12:46 alors le maître reviendra un jour où le serviteur ne l'attend pas et à une heure qu'il ne connaît pas; il chassera le serviteur et lui fera partager le sort des infidèles. 
Luke12:47 Le serviteur qui sait ce que veut son maître, mais ne se tient pas prêt à le faire, recevra de nombreux coups." 
Luke12:48 Par contre, le serviteur qui ne sait pas ce que veut son maître et agit de telle façon qu'il mérite d'être battu, recevra peu de coups. A qui l'on a beaucoup donné, on demandera beaucoup; à qui l'on a confié beaucoup, on demandera encore plus. »" 
Luke12:49 « Je suis venu apporter un feu sur la terre et combien je voudrais qu'il soit déjà allumé! 
Luke12:50 Je dois recevoir un baptême et quelle angoisse pour moi jusqu'à ce qu'il soit accompli! 
Luke12:51 Pensez-vous que je sois venu apporter la paix sur la terre? Non, je vous le dis, mais la division." 
Luke12:52 Dès maintenant, une famille de cinq personnes sera divisée, trois contre deux et deux contre trois." 
Luke12:53 Le père sera contre son fils et le fils contre son père, la mère contre sa fille et la fille contre sa mère, la belle-mère contre sa belle-fille et la belle-fille contre sa belle-mère. » Voici l'un des rares passages où Jésus parle de lui-même à la première personne. Jésus est tendu vers l'accomplissement de sa mission. On pressent qu'elle n'ira pas sans souffrances ni ruptures. Le feu (v. 49) peut être redoutable, mais c'est aussi le feu du Saint-Esprit qui sera donné à la Pentecôte (Act 2.3). Le baptême suggère un passage dans les grandes eaux qui menacent, image de la mort prévisible de Jésus." 
Luke12:54 Jésus disait aussi à la foule: « Quand vous voyez un nuage se lever à l'ouest, vous dites aussitôt: “Il va pleuvoir”, et c'est ce qui arrive." 
Luke12:55 Et quand vous sentez souffler le vent du sud, vous dites: “Il va faire chaud”, et c'est ce qui arrive." 
Luke12:56 Hypocrites! Vous êtes capables de comprendre ce que signifient les aspects de la terre et du ciel; alors, pourquoi ne comprenez-vous pas le sens du temps présent? »" 
Luke12:57 « Pourquoi ne jugez-vous pas par vous-mêmes de la juste façon d'agir? 
Luke12:58 Si tu es en procès avec quelqu'un et que vous alliez ensemble au tribunal, efforce-toi de trouver un arrangement avec lui pendant que vous êtes en chemin. Tu éviteras ainsi que ton adversaire ne te traîne devant le juge, que le juge ne te livre à la police et que la police ne te jette en prison." 
Luke12:59 Tu ne sortiras pas de là, je te l'affirme, tant que tu n'auras pas payé ta dette jusqu'au dernier centime. »" 
Luke13:1 En ce temps-là, quelques personnes vinrent raconter à Jésus comment Pilate avait fait tuer des Galiléens au moment où ils offraient des sacrifices à Dieu." 
Luke13:2 Jésus leur répondit: « Pensez-vous que si ces Galiléens ont été ainsi massacrés, cela signifie qu'ils étaient de plus grands pécheurs que tous les autres Galiléens?" 
Luke13:3 Non, vous dis-je; mais si vous ne changez pas de comportement, vous mourrez tous comme eux." 
Luke13:4 Et ces dix-huit personnes que la tour de Siloé a écrasées en s'écroulant, pensez-vous qu'elles étaient plus coupables que tous les autres habitants de Jérusalem?" 
Luke13:5 Non, vous dis-je; mais si vous ne changez pas de comportement, vous mourrez tous comme eux. » A l'époque de Jésus comme aujourd'hui, une réaction courante devant un drame brutal est d'y voir un châtiment de Dieu. Pourquoi ces gens-là sont-ils morts ou bien pourquoi sont-ils malades? Parce qu'ils ont péché? Jésus refuse cette explication trop commode, car tous les hommes sont pécheurs, tous vont vers la rencontre décisive. Jésus suggère plutôt, qu'au lieu de juger les autres, on profite de l'événement pour s'interroger sur soi-même. Le temps de la présence de Jésus au milieu de son peuple ressemble à l'année de sursis réclamée par le vigneron de la parabole (v. 8): c'est le moment ou jamais de se ressaisir." 
Luke13:6 Puis Jésus leur dit cette parabole: « Un homme avait un figuier planté dans sa vigne. Il vint y chercher des figues, mais n'en trouva pas." 
Luke13:7 Il dit alors au vigneron: “Regarde: depuis trois ans je viens chercher des figues sur ce figuier et je n'en trouve pas. Coupe-le donc! Pourquoi occupe-t-il du terrain inutilement?” 
Luke13:8 Mais le vigneron lui répondit: “Maître, laisse-le cette année encore; je vais creuser la terre tout autour et j'y mettrai du fumier." 
Luke13:9 Ainsi, il donnera peut-être des figues l'année prochaine; sinon, tu le feras couper.” »" 
Luke13:10 Un jour de sabbat, Jésus enseignait dans une synagogue." 
Luke13:11 Une femme malade se trouvait là: depuis dix-huit ans, un esprit mauvais la tenait courbée et elle était totalement incapable de se redresser." 
Luke13:12 Quand Jésus vit cette femme, il l'appela et lui dit: « Tu es délivrée de ta maladie. »" 
Luke13:13 Il posa les mains sur elle et, aussitôt, elle se redressa et se mit à louer Dieu." 
Luke13:14 Mais le chef de la synagogue était indigné de ce que Jésus avait accompli une guérison le jour du sabbat. Il s'adressa alors à la foule: « Il y a six jours pendant lesquels on doit travailler; venez donc vous faire guérir ces jours-là et non le jour du sabbat! » 
Luke13:15 Le Seigneur lui répondit en ces mots: « Hypocrites que vous êtes! Le jour du sabbat, chacun de vous détache de la crèche son bœuf ou son âne pour le mener boire, n'est-ce pas?" 
Luke13:16 Et cette femme, descendante d'Abraham, que Satan a tenue liée pendant dix-huit ans, ne fallait-il pas la détacher de ses liens le jour du sabbat? »" 
Luke13:17 Cette réponse de Jésus remplit de honte tous ses adversaires; mais la foule entière se réjouissait de toutes les œuvres magnifiques qu'il accomplissait. Jésus délivre une femme d'Israël du mal qui l'écrase et l'enferme. Or, c'est un jour de sabbat (6.1-11). Comment, dès lors, réagir devant l'acte de Jésus? On peut refuser par principe, comme le chef de la synagogue qui n'ose même pas regarder Jésus en face. Mais on peut aussi se réjouir comme la foule. Le véritable sens du sabbat est bien dans la louange du Dieu qui délivre." 
Luke13:18 Jésus dit: « A quoi le Royaume de Dieu ressemble-t-il? A quoi puis-je le comparer? 
Luke13:19 Il ressemble à une graine de moutarde qu'un homme a prise et mise en terre dans son jardin: elle a poussé, elle est devenue un arbre et les oiseaux ont fait leurs nids dans ses branches. » Les guérisons effectuées par Jésus, ses paroles et ses actes marquent le début du règne de Dieu. Ce commencement est bien modeste, avec quelques signes seulement, discrets, parfois refusés. Mais il est là, avec son immense puissance de développement." 
Luke13:20 Jésus dit encore: « A quoi puis-je comparer le Royaume de Dieu? 
Luke13:21 Il ressemble au levain qu'une femme prend et mêle à une grande quantité de farine, si bien que toute la pâte lève. »" 
Luke13:22 Jésus traversait villes et villages et enseignait en faisant route vers Jérusalem. 
Luke13:23 Quelqu'un lui demanda: « Maître, n'y a-t-il que peu de gens qui seront sauvés? » Jésus répondit:" 
Luke13:24 « Efforcez-vous d'entrer par la porte étroite; car, je vous l'affirme, beaucoup essayeront d'entrer et ne le pourront pas. Le Royaume de Dieu est comme le grand festin où tous les peuples sont conviés (És 25.6). Jésus, le maître de maison, lance l'invitation. Ceux qui ne viennent pas tout de suite risquent de rester dehors: il n'y a pas de places réservées, c'est aujourd'hui qu'il faut se décider. Le ton de Jésus se fait grave, car il cherche à convaincre." 
Luke13:25 « Quand le maître de maison se sera levé et aura fermé la porte à clé, vous vous trouverez dehors, vous vous mettrez à frapper à la porte et à dire: “Maître, ouvre-nous.” Il vous répondra: “Je ne sais pas d'où vous êtes!”" 
Luke13:26 Alors, vous allez lui dire: “Nous avons mangé et bu avec toi, tu as enseigné dans les rues de notre ville.”" 
Luke13:27 Il vous dira de nouveau: “Je ne sais pas d'où vous êtes. Écartez-vous de moi, vous tous qui commettez le mal!”" 
Luke13:28 C'est là que vous pleurerez et grincerez des dents, quand vous verrez Abraham, Isaac, Jacob et tous les prophètes dans le Royaume de Dieu et que vous serez jetés dehors!" 
Luke13:29 Des hommes viendront de l'est et de l'ouest, du nord et du sud et prendront place à table dans le Royaume de Dieu." 
Luke13:30 Et alors, certains de ceux qui sont maintenant les derniers seront les premiers et d'autres qui sont maintenant les premiers seront les derniers. »" 
Luke13:31 A ce moment-là, quelques Pharisiens s'approchèrent de Jésus et lui dirent: « Pars d'ici, va-t'en ailleurs, car Hérode veut te faire mourir. »" 
Luke13:32 Jésus leur répondit: « Allez dire à cette espèce de renard: “Je chasse des esprits mauvais et j'accomplis des guérisons aujourd'hui et demain, et le troisième jour j'achève mon œuvre.”" 
Luke13:33 Mais il faut que je continue ma route aujourd'hui, demain et le jour suivant, car il ne convient pas qu'un prophète soit mis à mort ailleurs qu'à Jérusalem. Jésus est en marche vers Jérusalem et vers sa mort (9.51 13.22). Il n'y va pas pour fuir les menaces d'Hérode Antipas, le prince de Galilée, mais librement, parce que tel est le projet de Dieu. C'est le sens des « il faut », « il convient » (v. 33), de l'évangile. La ville sainte va rejeter Jésus. Mais ce constat si triste se termine sur une note d'espérance: quand le Fils de l'homme viendra à la fin des temps, alors les habitants de Jérusalem l'accueilleront, en chantant le Ps 118 (v. 26), comme aux grandes fêtes." 
Luke13:34 « Jérusalem, Jérusalem, toi qui mets à mort les prophètes et tues à coups de pierres ceux que Dieu t'envoie! Combien de fois ai-je désiré rassembler tes habitants auprès de moi comme une poule rassemble ses poussins sous ses ailes, mais vous ne l'avez pas voulu!" 
Luke13:35 Eh bien, votre maison va être abandonnée. Je vous le déclare: vous ne me verrez plus jusqu'à ce que vienne le moment où vous direz: “Que Dieu bénisse celui qui vient au nom du Seigneur!” »" 
Luke14:1 Un jour de sabbat, Jésus se rendit chez un des chefs des Pharisiens pour y prendre un repas. Ceux qui étaient là observaient attentivement Jésus." 
Luke14:2 Un homme atteint d'hydropisie se tenait devant lui. 
Luke14:3 Jésus prit la parole et demanda aux maîtres de la loi et aux Pharisiens: « Notre loi permet-elle ou non de faire une guérison le jour du sabbat? » 
Luke14:4 Mais ils ne voulurent pas répondre. Alors Jésus toucha le malade, le guérit et le renvoya." 
Luke14:5 Puis il leur dit: « Si l'un de vous a un fils ou un bœuf qui tombe dans un puits, ne va-t-il pas l'en retirer aussitôt, même le jour du sabbat? »" 
Luke14:6 Ils furent incapables de répondre à cela. Un repas sert de cadre à l'action et à la parole de Jésus jusqu'au v. 24. Nous savons bien que le comportement des gens, à table, est un miroir des relations sociales. Avec humour, Jésus en profite pour proposer un savoir-vivre conforme à l'Évangile. Les valeurs de l'humilité y sont mises à l'honneur." 
Luke14:7 Jésus remarqua comment les invités choisissaient les meilleures places. Il dit alors à tous cette parabole: 
Luke14:8 « Lorsque quelqu'un t'invite à un repas de mariage, ne va pas t'asseoir à la meilleure place. Il se pourrait en effet que quelqu'un de plus important que toi ait été invité" 
Luke14:9 et que celui qui vous a invités l'un et l'autre vienne te dire: “Laisse-lui cette place.” Alors tu devrais, tout honteux, te mettre à la dernière place." 
Luke14:10 Au contraire, lorsque tu es invité, va t'installer à la dernière place, pour qu'au moment où viendra celui qui t'a invité, il te dise: “Mon ami, viens t'asseoir à une meilleure place.” Ainsi, ce sera pour toi un honneur devant tous ceux qui seront à table avec toi." 
Luke14:11 En effet, quiconque s'élève sera abaissé, et celui qui s'abaisse sera élevé. »" 
Luke14:12 Puis Jésus dit à celui qui l'avait invité: « Quand tu donnes un déjeuner ou un dîner, n'invite ni tes amis, ni tes frères, ni les membres de ta parenté, ni tes riches voisins; car ils pourraient t'inviter à leur tour et tu serais ainsi payé pour ce que tu as donné." 
Luke14:13 Mais quand tu offres un repas de fête, invite les pauvres, les infirmes, les boiteux et les aveugles." 
Luke14:14 Tu seras heureux, car ils ne peuvent pas te le rendre. Dieu te le rendra lorsque ceux qui ont fait le bien se relèveront de la mort. »" 
Luke14:15 Après avoir entendu ces mots, un de ceux qui étaient à table dit à Jésus: « Heureux celui qui prendra son repas dans le Royaume de Dieu! »" 
Luke14:16 Jésus lui raconta cette parabole: « Un homme offrit un grand repas auquel il invita beaucoup de monde. 
Luke14:17 A l'heure du repas, il envoya son serviteur dire aux invités: “Venez, car c'est prêt maintenant.”" 
Luke14:18 Mais tous, l'un après l'autre, se mirent à s'excuser. Le premier dit au serviteur: “J'ai acheté un champ et il faut que j'aille le voir; je te prie de m'excuser.”" 
Luke14:19 Un autre lui dit: “J'ai acheté cinq paires de bœufs et je vais les essayer; je te prie de m'excuser.” 
Luke14:20 Un autre encore dit: “Je viens de me marier et c'est pourquoi je ne peux pas y aller.” 
Luke14:21 Le serviteur retourna auprès de son maître et lui rapporta ces réponses. Le maître de la maison se mit en colère et dit à son serviteur: “Va vite sur les places et dans les rues de la ville, et amène ici les pauvres, les infirmes, les aveugles et les boiteux.”" 
Luke14:22 Après un moment, le serviteur vint dire: “Maître, tes ordres ont été exécutés, mais il y a encore de la place.”" 
Luke14:23 Le maître dit alors à son serviteur: “Va sur les chemins de campagne, le long des haies, et oblige les gens à entrer, afin que ma maison soit remplie." 
Luke14:24 Je vous le dis: aucun de ceux qui avaient été invités ne mangera de mon repas!” » Cette invraisemblable histoire de banquet où les invités refusent de venir, représente le festin du Royaume de Dieu. Jésus suggère une clé de lecture. Lui-même invite aujourd'hui, et chacun peut se reconnaître parmi les invités. Les auditeurs de Jésus, qui sont l'élite religieuse, étaient les premiers invités de la parabole. Ils ont refusé de venir sous divers prétextes. Mais Dieu accomplira quand même son projet, il remplira la salle du banquet, où il semble qu'il y aura toujours plus de places. Il la remplira avec les pauvres d'Israël (14.13), et même avec les nations païennes du dehors qui n'auraient jamais osé imaginer une telle fête (13.29)." 
Luke14:25 Une foule immense faisait route avec Jésus. Il se retourna et dit à tous: 
Luke14:26 « Celui qui vient à moi doit me préférer à son père, sa mère, sa femme, ses enfants, ses frères, ses sœurs, et même à sa propre personne. Sinon, il ne peut pas être mon disciple." 
Luke14:27 Celui qui ne porte pas sa croix pour me suivre ne peut pas être mon disciple. 
Luke14:28 Si l'un de vous veut construire une tour, il s'assied d'abord pour calculer la dépense et voir s'il a assez d'argent pour achever le travail." 
Luke14:29 Autrement, s'il pose les fondations sans pouvoir achever la tour, tous ceux qui verront cela se mettront à rire de lui" 
Luke14:30 en disant: “Cet homme a commencé de construire mais a été incapable d'achever le travail!” 
Luke14:31 De même, si un roi veut partir en guerre contre un autre roi, il s'assied d'abord pour examiner s'il peut, avec dix mille hommes, affronter son adversaire qui marche contre lui avec vingt mille hommes." 
Luke14:32 S'il ne le peut pas, il envoie des messagers à l'autre roi, pendant qu'il est encore loin, pour lui demander ses conditions de paix." 
Luke14:33 Ainsi donc, ajouta Jésus, aucun de vous ne peut être mon disciple s'il ne renonce pas à tout ce qu'il possède. » Tous sont invités à suivre Jésus, mais il n'est pas si facile de venir à lui, et surtout de demeurer avec lui. Ses avertissements viennent maintenant freiner l'enthousiasme de ceux qui se sont décidés sans réfléchir. Or, il faut le faire avant de s'engager. L'exigence de Jésus, comme celle de Dieu, est absolue. Le suivre sur sa route se fera au prix de séparations parfois déchirantes et de renoncements à bien des projets (9.23). Le sel qui perd son utilité (v. 34) est l'image d'un disciple qui commence, mais ne va pas au bout de son engagement." 
Luke14:34 « Le sel est une bonne chose. Mais s'il perd son goût, comment pourrait-on le lui rendre?" 
Luke14:35 Il n'est alors bon ni pour la terre, ni pour le fumier; on le jette dehors. Écoutez bien, si vous avez des oreilles pour entendre! »" 
Luke15:1 Les collecteurs d'impôts et autres gens de mauvaise réputation s'approchaient tous de Jésus pour l'écouter. 
Luke15:2 Les Pharisiens et les maîtres de la loi critiquaient Jésus; ils disaient: « Cet homme fait bon accueil aux gens de mauvaise réputation et mange avec eux! » 
Luke15:3 Jésus leur dit alors cette parabole: 
Luke15:4 « Si quelqu'un parmi vous possède cent moutons et qu'il perde l'un d'entre eux, ne va-t-il pas laisser les quatre-vingt-dix-neuf autres dans leur pâturage pour partir à la recherche de celui qui est perdu jusqu'à ce qu'il le retrouve?" 
Luke15:5 Et quand il l'a retrouvé, il est tout joyeux: il met le mouton sur ses épaules," 
Luke15:6 il rentre chez lui, puis appelle ses amis et ses voisins et leur dit: “Réjouissez-vous avec moi, car j'ai retrouvé mon mouton, celui qui était perdu!”" 
Luke15:7 De même, je vous le dis, il y aura plus de joie dans le ciel pour un seul pécheur qui commence une vie nouvelle que pour quatre-vingt-dix-neuf justes qui n'en ont pas besoin. » Jésus a-t-il raison d'accepter de fréquenter les gens de mauvaise réputation, de partager leur repas et de sembler ainsi les cautionner dans leur conduite douteuse? Trois paraboles construites sur le même schéma vont permettre à Jésus d'apporter une réponse argumentée. Les mêmes mots-clés reviennent: « perdu » et « retrouvé », mais aussi le thème de la joie partagée quand on a retrouvé ce qui était perdu. Les deux premières paraboles mettent en scène un homme, puis une femme (comme en 13.18-21), autour d'une histoire semblable: ils sont partis à la recherche de quelque chose de très précieux qu'ils avaient perdu, un mouton pour l'un, une pièce d'argent pour l'autre. La joie qu'ils éprouvent quand ils les ont retrouvés est l'image de la joie de Dieu quand Jésus retrouve un pécheur." 
Luke15:8 « Ou bien, si une femme possède dix pièces d'argent et qu'elle en perde une, ne va-t-elle pas allumer une lampe, balayer la maison et chercher avec soin jusqu'à ce qu'elle la retrouve?" 
Luke15:9 Et quand elle l'a retrouvée, elle appelle ses amies et ses voisines et leur dit: “Réjouissez-vous avec moi, car j'ai retrouvé la pièce d'argent que j'avais perdue!”" 
Luke15:10 De même, je vous le dis, il y a de la joie parmi les anges de Dieu pour un seul pécheur qui commence une vie nouvelle. »" 
Luke15:11 Jésus dit encore: « Un homme avait deux fils. 
Luke15:12 Le plus jeune dit à son père: “Mon père, donne-moi la part de notre fortune qui doit me revenir.” Alors le père partagea ses biens entre ses deux fils." 
Luke15:13 Peu de jours après, le plus jeune fils vendit sa part de la propriété et partit avec son argent pour un pays éloigné. Là, il vécut dans le désordre et dissipa ainsi tout ce qu'il possédait." 
Luke15:14 Quand il eut tout dépensé, une grande famine survint dans ce pays, et il commença à manquer du nécessaire." 
Luke15:15 Il alla donc se mettre au service d'un des habitants du pays, qui l'envoya dans ses champs garder les cochons." 
Luke15:16 Il aurait bien voulu se nourrir des fruits du caroubier que mangeaient les cochons, mais personne ne lui en donnait." 
Luke15:17 Alors, il se mit à réfléchir sur sa situation et se dit: “Tous les ouvriers de mon père ont plus à manger qu'il ne leur en faut, tandis que moi, ici, je meurs de faim!" 
Luke15:18 Je veux repartir chez mon père et je lui dirai: Mon père, j'ai péché contre Dieu et contre toi," 
Luke15:19 je ne suis plus digne que tu me regardes comme ton fils. Traite-moi donc comme l'un de tes ouvriers.” 
Luke15:20 Et il repartit chez son père. Voici la parabole célèbre de l'enfant prodigue, qui a inspiré de nombreux artistes, dont Rembrandt. Bien des gens peuvent se reconnaître dans l'histoire du fils qui est parti au loin, et qui, dans la détresse, se tourne à nouveau vers son père: c'est le sens des verbes « se repentir » ou « se convertir ». Mais Jésus veut mettre en évidence l'amour du père qui a déjà tout pardonné, bouleversé à la vue de son fils, et qui le traite avec les plus grands honneurs. Le Dieu de Jésus est ce père-là, qui se réjouira toujours du retour, auprès de lui, de ses enfants, même indignes. « Tandis qu'il était encore assez loin de la maison, son père le vit et en eut profondément pitié: il courut à sa rencontre, le serra contre lui et l'embrassa." 
Luke15:21 Le fils lui dit alors: “Mon père, j'ai péché contre Dieu et contre toi, je ne suis plus digne que tu me regardes comme ton fils…”" 
Luke15:22 Mais le père dit à ses serviteurs: “Dépêchez-vous d'apporter la plus belle robe et mettez-la-lui; passez-lui une bague au doigt et des chaussures aux pieds. 
Luke15:23 Amenez le veau que nous avons engraissé et tuez-le; nous allons faire un festin et nous réjouir," 
Luke15:24 car mon fils que voici était mort et il est revenu à la vie, il était perdu et je l'ai retrouvé.” Et ils commencèrent la fête." 
Luke15:25 « Pendant ce temps, le fils aîné de cet homme était aux champs. A son retour, quand il approcha de la maison, il entendit un bruit de musique et de danses." 
Luke15:26 Il appela un des serviteurs et lui demanda ce qui se passait. 
Luke15:27 Le serviteur lui répondit: “Ton frère est revenu, et ton père a fait tuer le veau que nous avons engraissé, parce qu'il a retrouvé son fils en bonne santé.”" 
Luke15:28 Le fils aîné se mit alors en colère et refusa d'entrer dans la maison. Son père sortit pour le prier d'entrer. 
Luke15:29 Mais le fils répondit à son père: “Écoute, il y a tant d'années que je te sers sans avoir jamais désobéi à l'un de tes ordres. Pourtant, tu ne m'as jamais donné même un chevreau pour que je fasse la fête avec mes amis." 
Luke15:30 Mais quand ton fils que voilà revient, lui qui a dépensé entièrement ta fortune avec des prostituées, pour lui tu fais tuer le veau que nous avons engraissé!”" 
Luke15:31 Le père lui dit: “Mon enfant, tu es toujours avec moi, et tout ce que je possède est aussi à toi." 
Luke15:32 Mais nous devions faire une fête et nous réjouir, car ton frère que voici était mort et il est revenu à la vie, il était perdu et le voilà retrouvé!” » Mais l'histoire se poursuit. Qui est ce frère, si sûr de son bon droit, jaloux de celui qui revient, refusant de prendre part au festin où l'on donne sans compter? Ce frère aîné ne peut désigner que les bien-pensants, ceux qui critiquent l'attitude ouverte de Jésus et refusent jusqu'à l'idée que Dieu puisse pardonner aux pécheurs. Qui donc est ce père qui vient encore à la rencontre du fils aîné, pour l'inviter à partager la joie commune (6.36)? On ne sait pas ce que le fils aîné décidera. La parabole s'adresse aussi à ceux qui lui ressemblent en se prenant pour des justes." 
Luke16:1 Jésus dit à ses disciples: « Un homme riche avait un gérant et l'on vint lui rapporter que ce gérant gaspillait ses biens. 
Luke16:2 Le maître l'appela et lui dit: “Qu'est-ce que j'apprends à ton sujet? Présente-moi les comptes de ta gestion, car tu ne pourras plus être mon gérant.”" 
Luke16:3 Le gérant se dit en lui-même: “Mon maître va me retirer ma charge. Que faire? Je ne suis pas assez fort pour travailler la terre et j'aurais honte de mendier. 
Luke16:4 Ah! je sais ce que je vais faire! Et quand j'aurai perdu ma place, des gens me recevront chez eux!”" 
Luke16:5 Il fit alors venir un à un tous ceux qui devaient quelque chose à son maître. Il dit au premier: “Combien dois-tu à mon maître?” – 
Luke16:6 “Cent tonneaux d'huile d'olive”, lui répondit-il. Le gérant lui dit: “Voici ton compte; vite, assieds-toi et note cinquante.”" 
Luke16:7 Puis il dit à un autre: “Et toi, combien dois-tu?” – “Cent sacs de blé”, répondit-il. Le gérant lui dit: “Voici ton compte; note quatre-vingts.”" 
Luke16:8 Eh bien, le maître loua le gérant malhonnête d'avoir agi si habilement. En effet, les gens de ce monde sont bien plus habiles dans leurs rapports les uns avec les autres que ceux qui appartiennent à la lumière. » Jésus multiplie les paraboles qui déroutent l'auditeur et l'invitent à se situer dans la perspective du règne de Dieu. Un thème domine ce chapitre, celui de la richesse et de l'argent… un obstacle redoutable, car celui qui s'y attache et en fait une idole ferme son cœur à ses frères et à Dieu. Or Jésus semble faire l'éloge d'un véritable escroc! Va-t-il donner en exemple la malhonnêteté ou l'intelligence de ce gérant? En effet, placé dans une situation critique, ce dernier a choisi de se faire des amis en puisant dans les fonds qu'il est chargé de gérer. L'anecdote permet de suggérer la meilleure façon d'user de l'argent, quand le Royaume arrive, et avec lui le moment de rendre des comptes à Dieu. Remettre des dettes ou tout simplement donner, voilà le placement d'avenir. D'ailleurs, les richesses nous appartiennent-elles en propre ou bien Dieu nous les confie-t-il pour le bonheur des autres?" 
Luke16:9 Jésus ajouta: « Et moi je vous dis: faites-vous des amis avec les richesses trompeuses de ce monde, afin qu'au moment où elles n'existeront plus pour vous on vous reçoive dans les demeures éternelles." 
Luke16:10 Celui qui est fidèle dans les petites choses est aussi fidèle dans les grandes; celui qui est malhonnête dans les petites choses est aussi malhonnête dans les grandes. 
Luke16:11 Si donc vous n'avez pas été fidèles dans votre façon d'utiliser les richesses trompeuses de ce monde, qui pourrait vous confier les vraies richesses?" 
Luke16:12 Et si vous n'avez pas été fidèles en ce qui concerne le bien des autres, qui vous donnera le bien qui vous est destiné?" 
Luke16:13 « Aucun serviteur ne peut servir deux maîtres: ou bien il haïra le premier et aimera le second; ou bien il s'attachera au premier et méprisera le second. Vous ne pouvez pas servir à la fois Dieu et l'argent. » 
Luke16:14 Les Pharisiens entendaient toutes ces paroles et se moquaient de Jésus, car ils aimaient l'argent." 
Luke16:15 Jésus leur dit: « Vous êtes des gens qui se font passer pour justes aux yeux des hommes, mais Dieu connaît vos cœurs. Car ce que les hommes considèrent comme grand est détestable aux yeux de Dieu. Luc présente les Pharisiens comme aimant l'argent. Peut-être parce que la richesse leur semblait une récompense, la preuve qu'ils étaient justes devant Dieu? Ils se veulent fidèles à la loi. Mais Jésus explique la Bible d'une façon plus radicale que la leur. Tout en confirmant les Écritures, il va plus loin que l'interprétation courante, comme dans la phrase qui interdit le divorce (v. 18; Matt 5.31-32 Marc 10.4-9)." 
Luke16:16 « Le temps de la loi de Moïse et des livres des Prophètes a duré jusqu'à l'époque de Jean-Baptiste. Depuis cette époque, la Bonne Nouvelle du Royaume de Dieu est annoncée et chacun use de force pour y entrer." 
Luke16:17 Mais le ciel et la terre peuvent disparaître plus facilement que le plus petit détail de la loi. 
Luke16:18 « Tout homme qui renvoie sa femme et en épouse une autre commet un adultère, et celui qui épouse une femme renvoyée par son mari commet un adultère. »" 
Luke16:19 « Il y avait une fois un homme riche qui s'habillait des vêtements les plus fins et les plus coûteux et qui, chaque jour, vivait dans le luxe en faisant de bons repas." 
Luke16:20 Devant la porte de sa maison était couché un pauvre homme, appelé Lazare. Son corps était couvert de plaies." 
Luke16:21 Il aurait bien voulu se nourrir des morceaux qui tombaient de la table du riche. De plus, les chiens venaient lécher ses plaies." 
Luke16:22 Le pauvre mourut et les anges le portèrent auprès d'Abraham. Le riche mourut aussi et on l'enterra. 
Luke16:23 Il souffrait beaucoup dans le monde des morts; il leva les yeux et vit de loin Abraham et Lazare à côté de lui. 
Luke16:24 Alors il s'écria: “Père Abraham, aie pitié de moi; envoie donc Lazare tremper le bout de son doigt dans de l'eau pour me rafraîchir la langue, car je souffre beaucoup dans ce feu.”" 
Luke16:25 Mais Abraham dit: “Mon enfant, souviens-toi que tu as reçu beaucoup de biens pendant ta vie, tandis que Lazare a eu beaucoup de malheurs. Maintenant, il reçoit ici sa consolation, tandis que toi tu souffres." 
Luke16:26 De plus, il y a un profond abîme entre vous et nous; ainsi, ceux qui voudraient passer d'ici vers vous ne le peuvent pas et l'on ne peut pas non plus parvenir jusqu'à nous de là où tu es.”" 
Luke16:27 Le riche dit: “Je t'en prie, père, envoie donc Lazare dans la maison de mon père," 
Luke16:28 où j'ai cinq frères. Qu'il aille les avertir, afin qu'ils ne viennent pas eux aussi dans ce lieu de souffrances.”" 
Luke16:29 Abraham répondit: “Tes frères ont Moïse et les prophètes pour les avertir: qu'ils les écoutent!” 
Luke16:30 Le riche dit: “Cela ne suffit pas, père Abraham. Mais si quelqu'un revient de chez les morts et va les trouver, alors ils changeront de comportement.”" 
Luke16:31 Mais Abraham lui dit: “S'ils ne veulent pas écouter Moïse et les prophètes, ils ne se laisseront pas persuader même si quelqu'un se relevait d'entre les morts.” » Si l'homme riche, si ses frères, si les enfants d'Abraham avaient écouté la parole de Dieu, jamais le pauvre ne serait resté à la porte, exclu. A la mort, le jugement ne vient que figer cette séparation, telle que Dieu la voit. Nos valeurs ne sont pas les siennes, les pauvres sont les invités du Royaume. Jésus emploie les images courantes de son temps sur le séjour des morts, mais l'essentiel du message est ailleurs, à la fin de la parabole. En effet, aujourd'hui, devant Jésus, comme devant la parole des prophètes, les riches de toute sorte peuvent accueillir le salut, en s'ouvrant aux autres, en partageant. Bientôt il sera trop tard." 
Luke17:1 Jésus dit à ses disciples: « Il est inévitable qu'il y ait des faits qui entraînent les hommes à pécher. Mais malheur à celui qui en est la cause! 
Luke17:2 Il vaudrait mieux pour lui qu'on lui attache au cou une grosse pierre et qu'on le jette dans la mer, plutôt que de faire tomber dans le péché un seul de ces petits." 
Luke17:3 Prenez bien garde! Voici la vie des disciples telle que Jésus la demande: aider les frères à changer de comportement (Lév 19.17 Ézék 33.8-9), leur pardonner jusqu'à sept fois, c'est-à-dire sans limite, quand ils regrettent. Il semble surprenant d'agir en serviteur sans rien demander en contrepartie. Mais la foi qui accueille la parole de Dieu est une force immense. Elle rend tout possible, même l'impossible. « Si ton frère se rend coupable, parle-lui sérieusement. Et s'il regrette son acte, pardonne-lui." 
Luke17:4 S'il se rend coupable à ton égard sept fois en un jour et que chaque fois il revienne te dire: “Je le regrette”, tu lui pardonneras. »" 
Luke17:5 Les apôtres dirent au Seigneur: « Augmente notre foi. » 
Luke17:6 Le Seigneur répondit: « Si vous aviez de la foi gros comme une graine de moutarde, vous pourriez dire à cet arbre, ce mûrier: “Déracine-toi et va te planter dans la mer”, et il vous obéirait. »" 
Luke17:7 « Supposons ceci: l'un d'entre vous a un serviteur qui laboure ou qui garde les troupeaux. Lorsqu'il le voit revenir des champs, va-t-il lui dire: “Viens vite te mettre à table”?" 
Luke17:8 Non, il lui dira plutôt: “Prépare mon repas, puis change de vêtements pour me servir pendant que je mange et bois; après quoi, tu pourras manger et boire à ton tour.”" 
Luke17:9 Il n'a pas à remercier son serviteur d'avoir fait ce qui lui était ordonné, n'est-ce pas?" 
Luke17:10 Il en va de même pour vous: quand vous aurez fait tout ce qui vous est ordonné, dites: “Nous sommes de simples serviteurs; nous n'avons fait que notre devoir.” »" 
Luke17:11 Tandis que Jésus faisait route vers Jérusalem, il passa le long de la frontière qui sépare la Samarie et la Galilée." 
Luke17:12 Il entrait dans un village quand dix lépreux vinrent à sa rencontre. Ils se tinrent à distance 
Luke17:13 et se mirent à crier: « Jésus, Maître, aie pitié de nous! »" 
Luke17:14 Jésus les vit et leur dit: « Allez vous faire examiner par les prêtres. » Pendant qu'ils y allaient, ils furent guéris." 
Luke17:15 L'un d'entre eux, quand il vit qu'il était guéri, revint sur ses pas en louant Dieu à haute voix." 
Luke17:16 Il se jeta aux pieds de Jésus, le visage contre terre, et le remercia. Cet homme était Samaritain." 
Luke17:17 Jésus dit alors: « Tous les dix ont été guéris, n'est-ce pas? Où sont les neuf autres?" 
Luke17:18 Personne n'a-t-il pensé à revenir pour remercier Dieu, sinon cet étranger? »" 
Luke17:19 Puis Jésus lui dit: « Relève-toi et va; ta foi t'a sauvé. » Jésus avait déjà guéri un lépreux au début de l'évangile, c'était un signe du Royaume qui vient (5.12-16). Les dix ont fait confiance à la parole de Jésus, tous sont guéris, mais un seul est dit « sauvé ». Le salut véritable ne se limite pas à la guérison du corps, mais il atteint la personne entière. La foi sait alors reconnaître le don de Dieu." 
Luke17:20 Les Pharisiens demandèrent à Jésus quand viendrait le Royaume de Dieu. Il leur répondit: « Le Royaume de Dieu ne vient pas de façon spectaculaire. 
Luke17:21 On ne dira pas: “Voyez, il est ici!” ou bien: “Il est là!” Car, sachez-le, le Royaume de Dieu est au milieu de vous. » Quand viendra le Royaume de Dieu tant espéré, qui marque la fin des temps et ouvre l'éternité? Et où apparaîtra-t-il (v. 37)? Une question fréquente au temps de Jésus comme aujourd'hui. Jésus donne une double réponse. Avec lui le Royaume est déjà là, comme en germe, pour ceux qui savent l'accueillir. Mais, même pour les disciples, il reste l'attente de sa manifestation éclatante, qui semble ne jamais venir: ce temps dure encore aujourd'hui. Il ne sert à rien de calculer, de chercher des signes, le Royaume viendra comme un événement soudain, imprévisible. Les prophètes annonçaient le jour du Seigneur (Amos 5.18-20). C'est aussi le jour du Fils de l'homme, le jour où Jésus se révèle, un jour de salut, mais aussi un jour redoutable, qui fera la lumière sur ce que chacun a choisi comme essentiel à sa vie. Jésus fait référence aux personnages bibliques Noé et Loth, deux hommes justes qui étaient attentifs à la parole de Dieu au milieu d'une humanité insouciante, deux figures d'hommes sauvés de la catastrophe possible (Gen 6–7 19). Comme eux, il faut se tenir prêt. Mais le temps qui dure est celui du cheminement à la suite de Jésus, un chemin qui passe par la mort et a un sens dans le plan de Dieu (v. 25, 33; 9.21-24)." 
Luke17:22 Puis il dit aux disciples: « Le temps viendra où vous désirerez voir le Fils de l'homme même un seul jour, mais vous ne le verrez pas." 
Luke17:23 On vous dira: “Regardez là!” ou: “Regardez ici!” Mais n'y allez pas, n'y courez pas." 
Luke17:24 Comme l'éclair brille à travers le ciel et l'illumine d'une extrémité à l'autre, ainsi sera le Fils de l'homme en son jour." 
Luke17:25 Mais il faut d'abord qu'il souffre beaucoup et qu'il soit rejeté par les gens d'aujourd'hui. 
Luke17:26 Ce qui s'est passé du temps de Noé se passera de la même façon aux jours du Fils de l'homme. 
Luke17:27 Les gens mangeaient et buvaient, se mariaient ou étaient donnés en mariage, jusqu'au jour où Noé entra dans l'arche: la grande inondation vint alors et les fit tous périr." 
Luke17:28 Ce sera comme du temps de Loth: les gens mangeaient et buvaient, achetaient et vendaient, plantaient et bâtissaient;" 
Luke17:29 mais le jour où Loth quitta Sodome, il tomba du ciel une pluie de soufre enflammé qui les fit tous périr." 
Luke17:30 Il se passera la même chose le jour où le Fils de l'homme doit apparaître. 
Luke17:31 « En ce jour-là, celui qui sera sur la terrasse de sa maison et aura ses affaires à l'intérieur, ne devra pas descendre pour les prendre; de même, celui qui sera dans les champs ne devra pas retourner dans sa maison." 
Luke17:32 Rappelez-vous la femme de Loth! 
Luke17:33 Celui qui cherchera à préserver sa vie la perdra; mais celui qui perdra sa vie la conservera. 
Luke17:34 Je vous le déclare, en cette nuit-là, deux personnes seront dans un même lit: l'une sera emmenée et l'autre laissée." 
Luke17:35 Deux femmes moudront du grain ensemble: l'une sera emmenée et l'autre laissée. [ 
Luke17:36 Deux hommes seront dans un champ: l'un sera emmené et l'autre laissé.] » 
Luke17:37 Les disciples lui demandèrent: « Où cela se passera-t-il, Seigneur? » Et il répondit: « Où sera le cadavre, là aussi se rassembleront les vautours. »" 
Luke18:1 Jésus leur dit ensuite cette parabole pour leur montrer qu'ils devaient toujours prier, sans jamais se décourager:" 
Luke18:2 « Il y avait dans une ville un juge qui ne se souciait pas de Dieu et n'avait d'égards pour personne. 
Luke18:3 Il y avait aussi dans cette ville une veuve qui venait fréquemment le trouver pour obtenir justice: “Rends-moi justice contre mon adversaire”, disait-elle." 
Luke18:4 Pendant longtemps, le juge refusa, puis il se dit: “Bien sûr, je ne me soucie pas de Dieu et je n'ai d'égards pour personne;" 
Luke18:5 mais comme cette veuve me fatigue, je vais faire reconnaître ses droits, sinon, à force de venir, elle finira par m'exaspérer.” »" 
Luke18:6 Puis le Seigneur ajouta: « Écoutez ce que dit ce juge indigne! 
Luke18:7 Et Dieu, lui, ne ferait-il pas justice aux siens quand ils crient à lui jour et nuit? Tardera-t-il à les aider?" 
Luke18:8 Je vous le déclare: il leur fera justice rapidement. Mais quand le Fils de l'homme viendra, trouvera-t-il la foi sur la terre? » La veuve est, dans la Bible, l'exemple du pauvre sans défense. Si même un mauvais juge finit par lui rendre justice, à plus forte raison Dieu, qui est juste, écoutera-t-il la prière de ceux qui suivent Jésus et demandent que le Royaume de Dieu vienne enfin établir la paix. La prière dans l'épreuve, sans se décourager, apparaît ici comme un autre aspect de la foi." 
Luke18:9 Jésus dit la parabole suivante à l'intention de ceux qui se croyaient justes aux yeux de Dieu et méprisaient les autres: 
Luke18:10 « Deux hommes montèrent au temple pour prier; l'un était Pharisien, l'autre collecteur d'impôts." 
Luke18:11 Le Pharisien, debout, priait ainsi en lui-même: “O Dieu, je te remercie de ce que je ne suis pas comme le reste des hommes, qui sont voleurs, mauvais et adultères; je te remercie de ce que je ne suis pas comme ce collecteur d'impôts." 
Luke18:12 Je jeûne deux jours par semaine et je te donne le dixième de tous mes revenus.” 
Luke18:13 Le collecteur d'impôts, lui, se tenait à distance et n'osait pas même lever les yeux vers le ciel, mais il se frappait la poitrine et disait: “O Dieu, aie pitié de moi, qui suis un pécheur.”" 
Luke18:14 Je vous le dis, ajouta Jésus, cet homme était en règle avec Dieu quand il retourna chez lui, mais pas le Pharisien. En effet, quiconque s'élève sera abaissé, mais celui qui s'abaisse sera élevé. » Deux personnages, deux prières qui révèlent l'attitude profonde de l'un et de l'autre. Pourquoi Dieu approuve-t-il ce collecteur d'impôts, qui appartient à la catégorie des pécheurs par excellence (5.27)? Le Pharisien accomplit la loi, il reconnaît le don de Dieu, mais il ne demande rien; c'est une sorte de riche dans sa religion, il est imbu de lui-même et méprise les autres (1.53)." 
Luke18:15 Des gens amenèrent à Jésus même des bébés pour qu'il pose les mains sur eux. En voyant cela, les disciples leur firent des reproches." 
Luke18:16 Mais Jésus fit approcher les enfants et dit: « Laissez les enfants venir à moi! Ne les en empêchez pas, car le Royaume de Dieu appartient à ceux qui sont comme eux." 
Luke18:17 Je vous le déclare, c'est la vérité: celui qui ne reçoit pas le Royaume de Dieu comme un enfant ne pourra jamais y entrer. » Qu'il est difficile d'accueillir le Royaume de Dieu! L'exemple du Pharisien vient de le montrer, et maintenant celui d'un riche attaché à ce qu'il possède. Un homme sincère, plein de bonne volonté, mais qui ne peut aller plus loin à la suite de Jésus. L'impossibilité est figurée par l'image proverbiale du chameau passant par le trou d'une aiguille, autrement dit ce qui est inconcevable. Pourtant, Dieu est capable de sauver tout être humain, même un riche." 
Luke18:18 Un chef juif demanda à Jésus: « Bon maître, que dois-je faire pour obtenir la vie éternelle? »" 
Luke18:19 Jésus lui dit: « Pourquoi m'appelles-tu bon? Personne n'est bon si ce n'est Dieu seul. 
Luke18:20 Tu connais les commandements: “Ne commets pas d'adultère; ne commets pas de meurtre; ne vole pas; ne prononce pas de faux témoignage contre quelqu'un; respecte ton père et ta mère.” » 
Luke18:21 L'homme répondit: « J'ai obéi à tous ces commandements depuis ma jeunesse. » 
Luke18:22 Après avoir entendu cela, Jésus lui dit: « Il te manque encore une chose: vends tout ce que tu as et distribue l'argent aux pauvres, alors tu auras des richesses dans les cieux; puis viens et suis-moi. »" 
Luke18:23 Mais quand l'homme entendit ces mots, il devint tout triste, car il était très riche." 
Luke18:24 Jésus vit qu'il était triste et dit: « Qu'il est difficile aux riches d'entrer dans le Royaume de Dieu! 
Luke18:25 Il est difficile à un chameau de passer par le trou d'une aiguille, mais il est encore plus difficile à un riche d'entrer dans le Royaume de Dieu. »" 
Luke18:26 Ceux qui l'écoutaient dirent: « Mais qui donc peut être sauvé? » 
Luke18:27 Jésus répondit: « Ce qui est impossible aux hommes est possible à Dieu. » 
Luke18:28 Pierre dit alors: « Écoute, nous avons quitté ce que nous avions pour te suivre. »" 
Luke18:29 Jésus leur dit: « Je vous le déclare, c'est la vérité: si quelqu'un quitte, pour le Royaume de Dieu, sa maison, ou sa femme, ses frères, ses parents, ses enfants," 
Luke18:30 il recevra beaucoup plus dans le temps présent et dans le monde futur il recevra la vie éternelle. » 
Luke18:31 Jésus prit les douze disciples avec lui et leur dit: « Écoutez, nous allons à Jérusalem où se réalisera tout ce que les prophètes ont écrit au sujet du Fils de l'homme." 
Luke18:32 On le livrera aux païens, qui se moqueront de lui, l'insulteront et cracheront sur lui." 
Luke18:33 Ils le frapperont à coups de fouet et le mettront à mort. Et le troisième jour il se relèvera de la mort. » 
Luke18:34 Mais les disciples ne comprirent rien à cela; le sens de ces paroles leur était caché et ils ne savaient pas de quoi Jésus parlait. Jésus poursuit résolument sa route, avec la perspective de sa mort. Le texte souligne la maîtrise de Jésus qui connaît à l'avance les événements (peut-être Luc, qui écrit longtemps après, ajoute-t-il des détails qui correspondent au récit de la Passion?). Jésus y voit la réalisation du plan de salut de Dieu qu'annonçait l'Ancien Testament." 
Luke18:35 Jésus approchait de Jéricho. Or, un aveugle était assis au bord du chemin et mendiait." 
Luke18:36 Il entendit la foule qui avançait et demanda ce que c'était. 
Luke18:37 On lui apprit que Jésus de Nazareth passait par là. 
Luke18:38 Alors il s'écria: « Jésus, Fils de David, aie pitié de moi! »" 
Luke18:39 Ceux qui marchaient en avant lui faisaient des reproches pour qu'il se taise, mais il criait encore plus fort: « Fils de David, aie pitié de moi! »" 
Luke18:40 Jésus s'arrêta et ordonna qu'on le lui amène. Quand l'aveugle se fut approché, Jésus lui demanda:" 
Luke18:41 « Que veux-tu que je fasse pour toi? » Il répondit: « Maître, fais que je voie de nouveau. »" 
Luke18:42 Et Jésus lui dit: « Eh bien, ta foi t'a guéri. »" 
Luke18:43 Aussitôt, il put voir, et il suivait Jésus en louant Dieu. Toute la foule vit cela et se mit aussi à louer Dieu. Sur sa route, Jésus s'arrête encore à deux reprises: voici deux exemples d'hommes sauvés. Le premier est un aveugle, un exclu, un pauvre. Dans sa recherche, dans sa prière redoublée, puis dans la rencontre, il a su reconnaître en Jésus de Nazareth le Fils de David, c'est-à-dire le roi-Messie attendu par Israël, le Maître qui peut le guérir. Il a foi en Jésus: cette rencontre provoque une transformation totale. La foule se met, elle aussi, à louer Dieu. Zachée, au contraire, est un riche collecteur d'impôts, à la solde des Romains. A ce titre, il est tenu pour pécheur et, de ce fait, exclu du peuple de Dieu. Mais la rencontre avec Jésus produit en lui un total changement d'attitude envers les autres. Zachée a reconnu que Jésus est le Messie. Il devient l'exemple par excellence de l'homme libéré par la foi, qui accueille avec joie le salut que Jésus vient apporter à ceux qui le cherchent." 
Luke19:1 Après être entré dans Jéricho, Jésus traversait la ville." 
Luke19:2 Il y avait là un homme appelé Zachée; c'était le chef des collecteurs d'impôts et il était riche. 
Luke19:3 Il cherchait à voir qui était Jésus, mais comme il était de petite taille, il ne pouvait pas y parvenir à cause de la foule." 
Luke19:4 Il courut alors en avant et grimpa sur un arbre, un sycomore, pour voir Jésus qui devait passer par là." 
Luke19:5 Quand Jésus arriva à cet endroit, il leva les yeux et dit à Zachée: « Dépêche-toi de descendre, Zachée, car il faut que je loge chez toi aujourd'hui. »" 
Luke19:6 Zachée se dépêcha de descendre et le reçut avec joie. 
Luke19:7 En voyant cela, tous critiquaient Jésus; ils disaient: « Cet homme est allé loger chez un pécheur! »" 
Luke19:8 Zachée, debout devant le Seigneur, lui dit: « Écoute, Maître, je vais donner la moitié de mes biens aux pauvres, et si j'ai pris trop d'argent à quelqu'un, je vais lui rendre quatre fois autant. »" 
Luke19:9 Jésus lui dit: « Aujourd'hui, le salut est entré dans cette maison, parce que tu es, toi aussi, un descendant d'Abraham." 
Luke19:10 Car le Fils de l'homme est venu chercher et sauver ceux qui étaient perdus. » 
Luke19:11 Jésus dit encore une parabole pour ceux qui venaient d'entendre ces paroles. Il était en effet près de Jérusalem et l'on pensait que le Royaume de Dieu allait se manifester d'un instant à l'autre. 
Luke19:12 Voici donc ce qu'il dit: « Un homme de famille noble se rendit dans un pays éloigné pour y être nommé roi; il devait revenir ensuite. 
Luke19:13 Avant de partir, il appela dix de ses serviteurs, leur remit à chacun une pièce d'or de grande valeur et leur dit: “Faites des affaires avec cet argent jusqu'à mon retour.”" 
Luke19:14 Mais les gens de son pays le haïssaient; ils envoyèrent une délégation derrière lui pour dire: “Nous ne voulons pas de lui comme roi.” 
Luke19:15 Il fut pourtant nommé roi et revint dans son pays. Il fit alors appeler les serviteurs auxquels il avait remis l'argent, pour savoir ce qu'ils avaient gagné." 
Luke19:16 Le premier se présenta et dit: “Maître, j'ai gagné dix pièces d'or avec celle que tu m'as donnée.”" 
Luke19:17 Le roi lui dit: “C'est bien, bon serviteur; puisque tu as été fidèle dans de petites choses, je te nomme gouverneur de dix villes.”" 
Luke19:18 Le deuxième serviteur vint et dit: “Maître, j'ai gagné cinq pièces d'or avec celle que tu m'as donnée.”" 
Luke19:19 Le roi dit à celui-là: “Toi, je te nomme gouverneur de cinq villes.”" 
Luke19:20 Un autre serviteur vint et dit: “Maître, voici ta pièce d'or; je l'ai gardée cachée dans un mouchoir." 
Luke19:21 J'avais peur de toi, car tu es un homme dur: tu prends ce que tu n'as pas déposé, tu moissonnes ce que tu n'as pas semé.”" 
Luke19:22 Le roi lui dit: “Mauvais serviteur, je vais te juger sur tes propres paroles. Tu savais que je suis un homme dur, que je prends ce que je n'ai pas déposé et moissonne ce que je n'ai pas semé." 
Luke19:23 Alors, pourquoi n'as-tu pas placé mon argent dans une banque? A mon retour, j'aurais pu le retirer avec les intérêts.”" 
Luke19:24 Puis il dit à ceux qui étaient là: “Enlevez-lui cette pièce d'or et remettez-la à celui qui en a dix.” 
Luke19:25 Ils lui dirent: “Maître, il a déjà dix pièces!” –" 
Luke19:26 “Je vous l'affirme, répondit-il, à celui qui a quelque chose l'on donnera davantage; tandis qu'à celui qui n'a rien on enlèvera même le peu qui pourrait lui rester." 
Luke19:27 Quant à mes ennemis qui n'ont pas voulu de moi comme roi, amenez-les ici et exécutez-les devant moi.” » La foule suit Jésus avec enthousiasme, elle pense qu'il va prendre le pouvoir à Jérusalem et inaugurer ainsi le règne de Dieu. Jésus au contraire insiste sur le long voyage que l'homme de la parabole entreprend, avant de revenir avec l'autorité d'un roi. Pendant ce temps, il y a un travail à accomplir, une responsabilité à assumer vis-à-vis des biens confiés à chacun. La figure du roi et de sa justice est mystérieuse. Il donne largement. Il semble prendre au mot celui qui s'est fait de lui une image erronée. A l'arrière-plan, se profile le refus que Jésus va essuyer de la part de ses concitoyens." 
Luke19:28 Après avoir ainsi parlé, Jésus partit en tête de la foule sur le chemin qui monte à Jérusalem." 
Luke19:29 Lorsqu'il approcha de Bethfagé et de Béthanie, près de la colline appelée mont des Oliviers, il envoya en avant deux disciples:" 
Luke19:30 « Allez au village qui est en face, leur dit-il. Quand vous y serez arrivés, vous trouverez un petit âne attaché, sur lequel personne ne s'est jamais assis. Détachez-le et amenez-le ici." 
Luke19:31 Et si quelqu'un vous demande: “Pourquoi le détachez-vous?”, dites-lui: “Le Seigneur en a besoin.” » Le mont des Oliviers est la dernière étape sur la route, à l'est de la ville, juste en face de la colline du temple. Jésus, qu'on montre comme quelqu'un qui sait tout ce qui va se passer et qui domine les événements, entre dans sa ville comme un roi; les détails du récit font penser à l'investiture du roi Salomon (1 Rois 1.38-40). Mais un roi sans puissance guerrière, un roi humble, monté sur un âne, un roi de paix. Pour les disciples, c'est une grande joie, comme celle des anges à la naissance de Jésus (2.14). Jésus, lui, sait que Jérusalem ne va pas le reconnaître comme l'envoyé de Dieu. Avec les mots des prophètes d'autrefois, il pleure sur le malheur qui, une fois de plus, accompagnera le refus de Dieu; un malheur qui invite toujours à changer de regard, à retourner vers Dieu." 
Luke19:32 Les envoyés partirent et trouvèrent tout comme Jésus le leur avait dit. 
Luke19:33 Pendant qu'ils détachaient l'ânon, ses propriétaires leur dirent: « Pourquoi détachez-vous cet ânon? »" 
Luke19:34 Ils répondirent: « Le Seigneur en a besoin. » 
Luke19:35 Puis ils amenèrent l'ânon à Jésus; ils jetèrent leurs manteaux sur l'animal et y firent monter Jésus. 
Luke19:36 A mesure qu'il avançait, les gens étendaient leurs manteaux sur le chemin." 
Luke19:37 Tandis qu'il approchait de Jérusalem, par le chemin qui descend du mont des Oliviers, toute la foule des disciples, pleine de joie, se mit à louer Dieu d'une voix forte pour tous les miracles qu'ils avaient vus." 
Luke19:38 Ils disaient: « Que Dieu bénisse le roi qui vient au nom du Seigneur! Paix dans le ciel et gloire à Dieu! » 
Luke19:39 Quelques Pharisiens, qui se trouvaient dans la foule, dirent à Jésus: « Maître, ordonne à tes disciples de se taire. »" 
Luke19:40 Jésus répondit: « Je vous le déclare, s'ils se taisent, les pierres crieront! »" 
Luke19:41 Quand Jésus fut près de la ville et qu'il la vit, il pleura sur elle," 
Luke19:42 en disant: « Si seulement tu comprenais toi aussi, en ce jour, comment trouver la paix! Mais maintenant, cela t'est caché, tu ne peux pas le voir!" 
Luke19:43 Car des jours vont venir pour toi où tes ennemis t'entoureront d'ouvrages fortifiés, t'assiégeront et te presseront de tous côtés." 
Luke19:44 Ils te détruiront complètement, toi et ta population; ils ne te laisseront pas une seule pierre posée sur une autre, parce que tu n'as pas reconnu le temps où Dieu est venu te secourir! »" 
Luke19:45 Jésus entra dans le temple et se mit à en chasser les marchands," 
Luke19:46 en leur disant: « Dans les Écritures, Dieu déclare: “Ma maison sera une maison de prière.” Mais vous, ajouta-t-il, vous en avez fait une caverne de voleurs! » Jérusalem, en fait, pour Jésus, c'est le temple. C'est là que l'évangéliste a placé la première parole de Jésus (2.49). Là sera aussi le lieu de ses derniers enseignements. Jésus y entre en maître. Avant d'enseigner, il purifie le lieu, abusivement envahi par les marchands du temple. Ceux-ci vendaient les animaux destinés aux sacrifices." 
Luke19:47 Jésus enseignait tous les jours dans le temple. Les chefs des prêtres, les maîtres de la loi, ainsi que les notables du peuple, cherchaient à le faire mourir." 
Luke19:48 Mais ils ne savaient pas comment y parvenir, car tout le peuple l'écoutait avec une grande attention." 
Luke20:1 Un jour, Jésus donnait son enseignement au peuple dans le temple et annonçait la Bonne Nouvelle. Les chefs des prêtres et les maîtres de la loi survinrent alors avec les anciens" 
Luke20:2 et lui demandèrent: « Dis-nous de quel droit tu fais ces choses, qui t'a donné autorité pour cela? »" 
Luke20:3 Jésus leur répondit: « Je vais vous poser une question, moi aussi. Dites-moi:" 
Luke20:4 qui a envoyé Jean baptiser? Est-ce Dieu ou les hommes? » 
Luke20:5 Mais ils se mirent à discuter entre eux et se dirent: « Si nous répondons: “C'est Dieu qui l'a envoyé”, il nous demandera: “Pourquoi n'avez-vous pas cru Jean?”" 
Luke20:6 Mais si nous disons: “Ce sont les hommes qui l'ont envoyé,” le peuple tout entier nous jettera des pierres pour nous tuer, car il est persuadé que Jean a été un prophète. »" 
Luke20:7 Ils répondirent alors: « Nous ne savons pas qui l'a envoyé baptiser. » – 
Luke20:8 « Eh bien, répliqua Jésus, moi non plus, je ne vous dirai pas de quel droit je fais ces choses. » Au temple, trois acteurs se rencontrent: Jésus, le peuple qui l'écoute et lui est favorable, et les chefs religieux, aussitôt hostiles. Les trois groupes de responsables cités par Luc constituaient le Conseil supérieur, autorité officielle du judaïsme, qui siégeait dans l'enceinte du temple. L'enseignement de Jésus est mis en question. Les responsables religieux sont incapables de reconnaître la parole de Dieu dans les propos de Jésus qui sont dérangeants. Il est clair qu'ils ne cherchent pas d'abord la vérité, mais à condamner Jésus." 
Luke20:9 Ensuite, Jésus se mit à dire au peuple la parabole suivante: « Un homme planta une vigne, la loua à des ouvriers vignerons et partit en voyage pour longtemps." 
Luke20:10 Au moment voulu, il envoya un serviteur aux ouvriers vignerons pour qu'ils lui remettent sa part de la récolte. Mais les vignerons battirent le serviteur et le renvoyèrent les mains vides." 
Luke20:11 Le propriétaire envoya encore un autre serviteur, mais les vignerons le battirent aussi, l'insultèrent et le renvoyèrent sans rien lui donner." 
Luke20:12 Il envoya encore un troisième serviteur; celui-là, ils le blessèrent aussi et le jetèrent dehors." 
Luke20:13 Le propriétaire de la vigne dit alors: “Que faire? Je vais envoyer mon fils bien-aimé; ils auront probablement du respect pour lui.” 
Luke20:14 Mais quand les vignerons le virent, ils se dirent les uns aux autres: “Voici le futur héritier. Tuons-le, pour que la vigne soit à nous.”" 
Luke20:15 Et ils le jetèrent hors de la vigne et le tuèrent. Les auditeurs de Jésus comprennent parfaitement les images familières de cette parabole. La vigne, c'est le peuple de Dieu (És 5.1-7), et les vignerons sont les responsables du peuple. Cette histoire raconte la relation entre Dieu et les chefs du peuple. Autrefois, ils n'écoutaient pas les prophètes; aujourd'hui, ils veulent tuer le fils que Dieu leur envoie. Mais la mort ne sera pas la fin de l'histoire. Jésus l'explique en se comparant à « la pierre dont les maçons ne voulaient pas » (Ps 118.22): Dieu en fera la base d'une grande construction, celle d'un peuple. « Eh bien, que leur fera le propriétaire de la vigne? demanda Jésus." 
Luke20:16 Il viendra, il mettra à mort ces vignerons et confiera la vigne à d'autres. » Quand les gens entendirent ces mots, ils affirmèrent: « Cela n'arrivera certainement pas! »" 
Luke20:17 Mais Jésus les regarda et dit: « Que signifie cette parole de l'Écriture: “La pierre que les bâtisseurs avaient rejetée est devenue la pierre principale ”? 
Luke20:18 Tout homme qui tombera sur cette pierre s'y brisera; et si la pierre tombe sur quelqu'un, elle le réduira en poussière. »" 
Luke20:19 Les maîtres de la loi et les chefs des prêtres cherchèrent à arrêter Jésus à ce moment même, car ils savaient qu'il avait dit cette parabole contre eux; mais ils eurent peur du peuple." 
Luke20:20 Ils se mirent alors à surveiller Jésus. A cet effet, ils lui envoyèrent des gens qui faisaient semblant d'être des hommes honorables. Ces gens devaient prendre Jésus au piège par une question, afin qu'on ait l'occasion de le livrer au pouvoir et à l'autorité du gouverneur." 
Luke20:21 Ils lui posèrent cette question: « Maître, nous savons que ce que tu dis et enseignes est juste; tu ne juges personne sur les apparences, mais tu enseignes la vérité sur la conduite qui plaît à Dieu." 
Luke20:22 Eh bien, dis-nous, notre loi permet-elle ou non de payer des impôts à l'empereur romain? »" 
Luke20:23 Mais Jésus se rendit compte de leur ruse et leur dit: 
Luke20:24 « Montrez-moi une pièce d'argent. Le visage et le nom gravés sur cette pièce, de qui sont-ils? » – « De l'empereur », répondirent-ils." 
Luke20:25 Alors Jésus leur dit: « Eh bien, payez à l'empereur ce qui lui appartient, et à Dieu ce qui lui appartient. »" 
Luke20:26 Ils ne purent pas le prendre en faute pour ce qu'il disait devant le peuple. Au contraire, sa réponse les remplit d'étonnement et ils gardèrent le silence. Payer l'impôt à l'occupant romain, n'était-ce pas reconnaître son autorité, renoncer à la souveraineté de Dieu seul sur Israël? Mais inciter à ne pas payer, ce serait fournir un motif d'arrestation… Jésus retourne le piège: ses interlocuteurs utilisent eux-mêmes la monnaie romaine! Le pouvoir civil est légitime, il a sa place (Rom 13.6-7). L'autorité de Dieu est d'un autre ordre, bien plus exigeante et essentielle à l'être humain, dont elle assure la véritable dignité." 
Luke20:27 Quelques Sadducéens vinrent auprès de Jésus. – Ce sont eux qui affirment qu'il n'y a pas de résurrection. – Ils l'interrogèrent 
Luke20:28 de la façon suivante: « Maître, Moïse nous a donné ce commandement écrit: “Si un homme marié, qui a un frère, meurt sans avoir eu d'enfants, il faut que son frère épouse la veuve pour donner des descendants à celui qui est mort.”" 
Luke20:29 Or, il y avait une fois sept frères. Le premier se maria et mourut sans laisser d'enfants." 
Luke20:30 Le deuxième épousa la veuve," 
Luke20:31 puis le troisième. Il en fut de même pour tous les sept, qui moururent sans laisser d'enfants." 
Luke20:32 Finalement, la femme mourut aussi." 
Luke20:33 Au jour où les morts se relèveront, de qui sera-t-elle donc la femme? Car tous les sept l'ont eue comme épouse! »" 
Luke20:34 Jésus leur répondit: « Les hommes et les femmes de ce monde-ci se marient; 
Luke20:35 mais les hommes et les femmes qui sont jugés dignes de se relever d'entre les morts et de vivre dans le monde à venir ne se marient pas. 
Luke20:36 Ils ne peuvent plus mourir, ils sont pareils aux anges. Ils sont fils de Dieu, car ils ont passé de la mort à la vie." 
Luke20:37 Moïse indique clairement que les morts reviendront à la vie. Dans le passage qui parle du buisson en flammes, il appelle le Seigneur “le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de Jacob.”" 
Luke20:38 Dieu, ajouta Jésus, est le Dieu des vivants, et non des morts, car tous sont vivants pour lui. »" 
Luke20:39 Quelques maîtres de la loi prirent alors la parole et dirent: « Tu as bien parlé, Maître. »" 
Luke20:40 Car ils n'osaient plus lui poser d'autres questions. Les Sadducéens ne croyaient pas à la résurrection des morts pour la vie éternelle, contrairement à la position des Pharisiens et de Jésus. Pour ridiculiser cette croyance, ils s'appuient sur une prescription du Deutéronome (Deut 25.5-10): la coutume ancienne du lévirat. Jésus montre qu'ils n'ont rien compris, car la vie éternelle est totalement différente de la vie d'ici-bas; personne ne peut l'imaginer. Hommes et femmes sont tous appelés à la vie auprès de Dieu, parce que Dieu lui-même est la vie, et qu'il s'est lié à eux quand il les a créés. C'est ainsi qu'il s'est révélé à Moïse (Ex 3.2 6)." 
Luke20:41 Jésus leur dit: « Comment peut-on affirmer que le Messie est descendant de David? 
Luke20:42 Car David déclare lui-même dans le livre des Psaumes: En s'appuyant sur le Ps 110, Jésus pose à ses contradicteurs une question capitale sur son identité. David a écrit dans le psaume: « Le Seigneur (Dieu) a dit à mon Seigneur (un roi, descendant de David): Viens siéger à ma droite… » A qui David s'adresse-t-il? Qui, parmi ses descendants, sera appelé son Seigneur, et siégera à la droite de Dieu, c'est-à-dire sera l'égal de Dieu? Jésus ne donne pas de réponse: il laisse chacun chercher par lui-même, jusqu'à reconnaître en lui, Jésus, le descendant de David (par Joseph; 1.32), le roi, le Messie, l'envoyé (2 Sam 7.12-16 Ps 89.5 34-38), l'égal de Dieu, qui ne sera pas atteint par la corruption de la mort (Act 2.34-36). “Le Seigneur Dieu a déclaré à mon Seigneur: Viens siéger à ma droite," 
Luke20:43 je veux contraindre tes ennemis à te servir de marchepied.” 
Luke20:44 David l'appelle donc “Seigneur”: comment le Messie peut-il être aussi le descendant de David? » 
Luke20:45 Tandis que toute l'assemblée l'écoutait, Jésus dit à ses disciples:" 
Luke20:46 « Gardez-vous des maîtres de la loi qui se plaisent à se promener en longues robes et qui aiment à recevoir des salutations respectueuses sur les places publiques; ils choisissent les sièges les plus en vue dans les synagogues et les places d'honneur dans les grands repas. 
Luke20:47 Ils prennent aux veuves tout ce qu'elles possèdent et, en même temps, font de longues prières pour se faire remarquer. Ils seront jugés d'autant plus sévèrement. » Un dernier regard sur les maîtres de la loi, avant de les quitter. Ils devraient être les guides du peuple, mais beaucoup ne cherchent que leur avantage, n'hésitant pas à dépouiller les veuves. Le contraste est grand avec cette femme pauvre qui donne tout ce qu'elle a. Jésus estime ce don total à sa juste valeur." 
Luke21:1 Jésus regarda autour de lui et vit des riches qui déposaient leurs dons dans les troncs à offrandes du temple. 
Luke21:2 Il vit aussi une veuve pauvre qui y mettait deux petites pièces de cuivre. 
Luke21:3 Il dit alors: « Je vous le déclare, c'est la vérité: cette veuve pauvre a mis plus que tous les autres." 
Luke21:4 Car tous les autres ont donné comme offrande de l'argent dont ils n'avaient pas besoin; mais elle, dans sa pauvreté, a offert tout ce dont elle avait besoin pour vivre. »" 
Luke21:5 Quelques personnes parlaient du temple et disaient qu'il était magnifique avec ses belles pierres et les objets offerts à Dieu. Mais Jésus déclara: 
Luke21:6 « Les jours viendront où il ne restera pas une seule pierre posée sur une autre de ce que vous voyez là; tout sera renversé. » Oui, le monde va vers son but. Pourtant, ce n'est pas encore la fin. Jésus, une fois encore, annonce le malheur du temple et de la ville (19.44). Avec Jésus, avec sa mort prévisible, le grand tournant de l'histoire a commencé, le monde va vers sa fin et vers un autre mode de présence de Dieu. Pour ses auditeurs, la ruine du temple est liée au jugement de la fin des temps et donc au monde nouveau espéré. Jésus s'exprime dans un langage obscur, mais habituel pour les Juifs de son temps, celui des apocalypses – révélations – qui voient venir le Royaume de Dieu dans les bouleversements et les souffrances d'aujourd'hui. Oui, le Fils de l'homme, annoncé dans l'apocalypse du Livre de Daniel (7.13), viendra comme un roi au jour du jugement et ce sera Jésus lui-même (22.69). Mais le discours insiste sur la durée, la longue marche de l'histoire des hommes avant sa venue. Un refrain: ce n'est « pas encore », « pas tout de suite » la fin. Il ne sert à rien de chercher fiévreusement des signes, de calculer des dates… Même la ruine de Jérusalem n'est qu'un début, un signe du jugement qui plus tard atteindra tous les hommes. La venue du Royaume concerne la terre entière." 
Luke21:7 Ils lui demandèrent alors: « Maître, quand cela se passera-t-il? Quel sera le signe qui indiquera le moment où ces choses doivent arriver? »" 
Luke21:8 Jésus répondit: « Faites attention, ne vous laissez pas tromper. Car beaucoup d'hommes viendront en usant de mon nom et diront: “Je suis le Messie!” et: “Le temps est arrivé!” Mais ne les suivez pas." 
Luke21:9 Quand vous entendrez parler de guerres et de révolutions, ne vous effrayez pas; il faut que cela arrive d'abord, mais ce ne sera pas tout de suite la fin de ce monde. »" 
Luke21:10 Puis il ajouta: « Un peuple combattra contre un autre peuple, et un royaume attaquera un autre royaume;" 
Luke21:11 il y aura de terribles tremblements de terre et, dans différentes régions, des famines et des épidémies; il y aura aussi des phénomènes effrayants et des signes impressionnants venant du ciel." 
Luke21:12 Mais avant tout cela, on vous arrêtera, on vous persécutera, on vous livrera pour être jugés dans les synagogues et l'on vous mettra en prison; on vous fera comparaître devant des rois et des gouverneurs à cause de moi." 
Luke21:13 Ce sera pour vous l'occasion d'apporter votre témoignage à mon sujet. 
Luke21:14 Soyez donc bien décidés à ne pas vous inquiéter par avance de la manière dont vous vous défendrez. 
Luke21:15 Je vous donnerai moi-même des paroles et une sagesse telles qu'aucun de vos adversaires ne pourra leur résister ou les contredire. 
Luke21:16 Vous serez livrés même par vos père et mère, vos frères, vos parents et vos amis; on fera condamner à mort plusieurs d'entre vous." 
Luke21:17 Tout le monde vous haïra à cause de moi. 
Luke21:18 Mais pas un cheveu de votre tête ne sera perdu. 
Luke21:19 Tenez bon: c'est ainsi que vous sauverez vos vies. » 
Luke21:20 « Quand vous verrez Jérusalem encerclée par des armées, vous saurez, à ce moment-là, qu'elle sera bientôt détruite." 
Luke21:21 Alors, ceux qui seront en Judée devront s'enfuir vers les montagnes; ceux qui seront à l'intérieur de Jérusalem devront s'éloigner, et ceux qui seront dans les campagnes ne devront pas entrer dans la ville." 
Luke21:22 Car ce seront les jours du Jugement, où se réalisera tout ce que déclarent les Écritures." 
Luke21:23 Quel malheur ce sera, en ces jours-là, pour les femmes enceintes et pour celles qui allaiteront! Car il y aura une grande détresse dans ce pays et la colère de Dieu se manifestera contre ce peuple." 
Luke21:24 Ils seront tués par l'épée, ils seront emmenés prisonniers parmi toutes les nations, et les païens piétineront Jérusalem jusqu'à ce que le temps qui leur est accordé soit écoulé. »" 
Luke21:25 « Il y aura des signes dans le soleil, dans la lune et dans les étoiles. Sur la terre, les nations seront dans l'angoisse, rendues inquiètes par le bruit violent de la mer et des vagues." 
Luke21:26 Des hommes mourront de frayeur en pensant à ce qui devra survenir sur toute la terre, car les puissances des cieux seront ébranlées." 
Luke21:27 Alors on verra le Fils de l'homme arriver sur un nuage, avec beaucoup de puissance et de gloire." 
Luke21:28 Quand ces événements commenceront à se produire, redressez-vous et relevez la tête, car votre délivrance sera proche. »" 
Luke21:29 Puis Jésus leur dit cette parabole: « Regardez le figuier et tous les autres arbres: 
Luke21:30 quand vous voyez leurs feuilles commencer à pousser, vous savez que la bonne saison est proche." 
Luke21:31 De même, quand vous verrez ces événements arriver, sachez que le Royaume de Dieu est proche." 
Luke21:32 Je vous le déclare, c'est la vérité: les gens d'aujourd'hui n'auront pas tous disparu avant que tout cela arrive." 
Luke21:33 Le ciel et la terre disparaîtront, tandis que mes paroles ne disparaîtront jamais. » Jésus ne répond pas à la question posée: Quand? Mais tous ces événements, pour ceux qui écoutent Jésus, sont aussi le moment d'une attente joyeuse. C'est le printemps, la bonne saison approche. La grande délivrance (v. 28) est en marche, elle est certaine. Jésus renvoie au temps d'aujourd'hui. C'est maintenant qu'il faut être en éveil, ne pas fuir, tenir bon, debout puisque le Fils de l'homme vient." 
Luke21:34 « Prenez garde! Ne laissez pas votre esprit s'alourdir dans les fêtes et l'ivrognerie, ainsi que dans les soucis de cette vie, sinon le jour du Jugement vous surprendra tout à coup," 
Luke21:35 comme un piège; car il s'abattra sur tous les habitants de la terre entière. 
Luke21:36 Ne vous endormez pas, priez en tout temps; ainsi vous aurez la force de surmonter tout ce qui doit arriver et vous pourrez vous présenter debout devant le Fils de l'homme. »" 
Luke21:37 Pendant le jour, Jésus enseignait dans le temple; mais, le soir, il s'en allait passer la nuit sur la colline appelée mont des Oliviers." 
Luke21:38 Et tout le peuple venait au temple tôt le matin pour l'écouter. 
Luke22:1 La fête des pains sans levain, appelée la Pâque, approchait." 
Luke22:2 Les chefs des prêtres et les maîtres de la loi cherchaient un moyen de mettre à mort Jésus, mais ils avaient peur du peuple. Le récit de la Passion commence ici. Le mot « Passion » désigne ce que Jésus a souffert, l'épreuve finale, sa mort, jusqu'à sa résurrection. Le moment en est solennel: c'est celui de la grande fête de la Pâque. Les acteurs sont réunis: le complot va aboutir grâce à Judas. Le texte ne dit pas les raisons profondes de son geste. L'important, c'est la trahison de Jésus par l'un des siens. Et derrière l'homme, qui reste libre, Satan – ou le diable – revient en scène (4.13). La Passion sera le combat décisif de Jésus contre la puissance du mal à l'œuvre dans le monde." 
Luke22:3 Alors Satan entra dans Judas, appelé Iscariote, qui était l'un des douze disciples." 
Luke22:4 Judas alla parler avec les chefs des prêtres et les chefs des gardes du temple de la façon dont il pourrait leur livrer Jésus. 
Luke22:5 Ils en furent très contents et promirent de lui donner de l'argent. 
Luke22:6 Judas accepta et se mit à chercher une occasion favorable pour leur livrer Jésus sans que la foule le sache. 
Luke22:7 Le jour arriva, pendant la fête des pains sans levain, où l'on devait sacrifier les agneaux pour le repas de la Pâque." 
Luke22:8 Jésus envoya alors Pierre et Jean en avant avec l'ordre suivant: « Allez nous préparer le repas de la Pâque. » 
Luke22:9 Ils lui demandèrent: « Où veux-tu que nous le préparions? » 
Luke22:10 Il leur dit: « Écoutez: au moment où vous arriverez en ville, vous rencontrerez un homme qui porte une cruche d'eau. Suivez-le dans la maison où il entrera" 
Luke22:11 et dites au propriétaire de la maison: “Le Maître te demande: Où est la pièce où je prendrai le repas de la Pâque avec mes disciples?” 
Luke22:12 Et il vous montrera, en haut de la maison, une grande chambre avec tout ce qui est nécessaire. C'est là que vous préparerez le repas. »" 
Luke22:13 Ils s'en allèrent, trouvèrent tout comme Jésus le leur avait dit et préparèrent le repas de la Pâque. Le repas de la Pâque est aussi un repas d'adieux aux disciples. Ce repas solennel rappelait la nuit où Dieu avait délivré Israël de l'esclavage en Égypte, pour en faire son peuple (Ex 12 Deut 16.1-8). Il ravivait l'attente de la libération définitive dans le Royaume de Dieu. Jésus donne une signification nouvelle à ce repas: il le relie à lui-même, à sa mort de supplicié et à sa résurrection. « Mon corps, mon sang », c'est-à-dire lui-même, « donné pour vous »: Jésus donne sa vie et fait vivre ceux qui le reçoivent. L'alliance n'est plus seulement celle qu'avait conclue Moïse entre Dieu et son peuple avec le sang d'un animal (Ex 24.8). Elle prend désormais sa forme définitive, la nouvelle alliance (Jér 31.31-34) où le cœur des humains est renouvelé pour qu'ils puissent vivre avec Dieu. Les disciples de Jésus partageront à nouveau ce repas en mémoire de lui." 
Luke22:14 Quand l'heure fut venue, Jésus se mit à table avec les apôtres." 
Luke22:15 Il leur dit: « Combien j'ai désiré prendre ce repas de la Pâque avec vous avant de souffrir! 
Luke22:16 Car, je vous le déclare, je ne le prendrai plus jusqu'à ce que son sens soit pleinement réalisé dans le Royaume de Dieu. »" 
Luke22:17 Il saisit alors une coupe, remercia Dieu et dit: « Prenez cette coupe et partagez-en le contenu entre vous;" 
Luke22:18 car, je vous le déclare, dès maintenant je ne boirai plus de vin jusqu'à ce que vienne le Royaume de Dieu. »" 
Luke22:19 Puis il prit du pain et, après avoir remercié Dieu, il le rompit et le leur donna en disant: « Ceci est mon corps qui est donné pour vous. Faites ceci en mémoire de moi. »" 
Luke22:20 Il leur donna de même la coupe, après le repas, en disant: « Cette coupe est la nouvelle alliance de Dieu, garantie par mon sang qui est versé pour vous." 
Luke22:21 Mais regardez: celui qui me trahit est ici, à table avec moi!" 
Luke22:22 Certes, le Fils de l'homme va mourir suivant le plan de Dieu; mais quel malheur pour celui qui le trahit! »" 
Luke22:23 Ils se mirent alors à se demander les uns aux autres qui était celui d'entre eux qui allait faire cela. 
Luke22:24 Les disciples se mirent à discuter vivement pour savoir lequel d'entre eux devait être considéré comme le plus important. 
Luke22:25 Jésus leur dit: « Les rois des nations leur commandent et ceux qui exercent le pouvoir sur elles se font appeler “Bienfaiteurs”. 
Luke22:26 Mais il n'en va pas ainsi pour vous. Au contraire, le plus important parmi vous doit être comme le plus jeune, et celui qui commande doit être comme celui qui sert." 
Luke22:27 Car qui est le plus important, celui qui est à table ou celui qui sert? Celui qui est à table, n'est-ce pas? Eh bien, moi je suis parmi vous comme celui qui sert!" 
Luke22:28 Vous êtes demeurés continuellement avec moi dans mes épreuves; 
Luke22:29 et de même que le Père a disposé du Royaume en ma faveur, de même j'en dispose pour vous:" 
Luke22:30 vous mangerez et boirez à ma table dans mon Royaume, et vous siégerez sur des trônes pour juger les douze tribus d'Israël. » Les disciples n'ont décidément rien compris! Au moment où Jésus va donner sa vie, humilié sur la croix, ils se disputent la première place et ils veulent affronter les adversaires par les armes! Ils vont même abandonner leur Maître: Judas le livrera, Simon-Pierre le reniera. L'enseignement et l'exemple de Jésus contrastent vivement avec cet égoïsme humain. Dans la communauté future, les responsables, au contraire des chefs païens, seront les serviteurs de tous, comme leur « Maître et Seigneur », qui a lavé les pieds de ses disciples (Jean 13.12-14). « Le plus jeune », le disciple récemment baptisé, sera le plus grand. C'est le renversement des valeurs, proclamé tout au long de l'Évangile (annoncé déjà dans Luc 1.52 s), qui caractérisera les derniers temps et qui doit commencer à se réaliser dans la communauté chrétienne. Simon expérimentera en lui-même les quatre étapes d'une communauté pécheresse, mais pardonnée: la tentation, la chute dans le reniement, la conversion et l'exhortation à ses frères. Judas a déjà succombé à l'attaque de Satan (22.3). Pierre tombera à son tour, mais la prière de Jésus le ramènera de son infidélité. Après le don de la conversion, Pierre devra ramener, affermir et réconforter les croyants. Deux époques sont évoquées. La première, heureuse et féconde, celle de la mission des douze apôtres (9.3-4) et des soixante-douze disciples (10.4-8), démunis de tout moyen. Au contraire de ce passé, la crise de l'avenir, commençant déjà avec la passion de Jésus, exigera tous les moyens pour être surmontée. Les conflits subis par les disciples du Christ correspondront à ceux que Jésus a affrontés. Mais cette épreuve réalise le plan de Dieu: Jésus est le Serviteur de Dieu (És 53.12). A cette annonce de la crise, les disciples veulent répondre par la violence. Incompris et abandonné par les siens, Jésus sera donc seul pour affronter sa destinée." 
Luke22:31 « Simon, Simon! Écoute: Satan a demandé de pouvoir vous passer tous au crible comme on le fait pour purifier le grain." 
Luke22:32 Mais j'ai prié pour toi, afin que la foi ne vienne pas à te manquer. Et quand tu seras revenu à moi, fortifie tes frères. »" 
Luke22:33 Pierre lui dit: « Seigneur, je suis prêt à aller en prison avec toi et à mourir avec toi. »" 
Luke22:34 Jésus lui répondit: « Je te le déclare, Pierre, le coq n'aura pas encore chanté aujourd'hui que tu auras déjà prétendu trois fois ne pas me connaître. »" 
Luke22:35 Puis Jésus leur dit: « Quand je vous ai envoyés en mission sans bourse, ni sac, ni chaussures, avez-vous manqué de quelque chose? » – « De rien », répondirent-ils." 
Luke22:36 Alors il leur dit: « Mais maintenant, celui qui a une bourse doit la prendre, de même celui qui a un sac; et celui qui n'a pas d'épée doit vendre son manteau pour en acheter une." 
Luke22:37 Car, je vous le déclare, il faut que se réalise en ma personne cette parole de l'Écriture: “Il a été placé au nombre des malfaiteurs.” En effet, ce qui me concerne va se réaliser. »" 
Luke22:38 Les disciples dirent: « Seigneur, voici deux épées. » – « Cela suffit », répondit-il." 
Luke22:39 Jésus sortit et se rendit, selon son habitude, au mont des Oliviers. Ses disciples le suivirent." 
Luke22:40 Quand il fut arrivé à cet endroit, il leur dit: « Priez afin de ne pas tomber dans la tentation. »" 
Luke22:41 Puis il s'éloigna d'eux à la distance d'un jet de pierre environ, se mit à genoux et pria" 
Luke22:42 en ces termes: « Père, si tu le veux, éloigne de moi cette coupe de douleur. Toutefois, que ce ne soit pas ma volonté qui se fasse, mais la tienne. » [" 
Luke22:43 Alors un ange du ciel lui apparut pour le fortifier. 
Luke22:44 Saisi d'angoisse, Jésus priait avec encore plus d'ardeur. Sa sueur devint comme des gouttes de sang qui tombaient à terre.] Jésus, dans sa détresse, reste tourné vers son Père. Et il accepte comme sienne la manière déconcertante dont le Père veut sauver les hommes. L'épreuve suprême se joue d'abord là: c'est un combat intérieur, dont il sort victorieux, libre, plus fort. Ce sera un modèle de prière pour les disciples de Jésus. Certains manuscrits omettent les v. 43-44." 
Luke22:45 Après avoir prié, il se leva, revint vers les disciples et les trouva endormis, épuisés de tristesse." 
Luke22:46 Il leur dit: « Pourquoi dormez-vous? Levez-vous et priez, afin que vous ne tombiez pas dans la tentation. »" 
Luke22:47 Il parlait encore quand une foule apparut. Judas, l'un des douze disciples, la conduisait; il s'approcha de Jésus pour l'embrasser." 
Luke22:48 Mais Jésus lui dit: « Judas, est-ce en l'embrassant que tu trahis le Fils de l'homme? »" 
Luke22:49 Quand les compagnons de Jésus virent ce qui allait arriver, ils lui demandèrent: « Seigneur, devons-nous frapper avec nos épées? »" 
Luke22:50 Et l'un d'eux frappa le serviteur du grand-prêtre et lui coupa l'oreille droite. 
Luke22:51 Mais Jésus dit: « Laissez, cela suffit. » Il toucha l'oreille de cet homme et le guérit." 
Luke22:52 Puis Jésus dit aux chefs des prêtres, aux chefs des gardes du temple et aux anciens qui étaient venus le prendre: « Deviez-vous venir armés d'épées et de bâtons, comme si j'étais un brigand?" 
Luke22:53 Tous les jours j'étais avec vous dans le temple et vous n'avez pas cherché à m'arrêter. Mais cette heure est à vous et à la puissance de la nuit. » Désormais les événements sont en marche. Le complot aboutit. Et Satan est à l'œuvre, lui qui agit dans les ténèbres, comme cette troupe qui vient arrêter Jésus dans la nuit. Comment ne pas s'étonner devant la maîtrise, la liberté intérieure de Jésus qui se laisse faire sans résister? Il accomplit sa mission de salut: affronter le mal pour le vaincre." 
Luke22:54 Ils se saisirent alors de Jésus, l'emmenèrent et le conduisirent dans la maison du grand-prêtre. Pierre suivait de loin." 
Luke22:55 On avait fait du feu au milieu de la cour et Pierre prit place parmi ceux qui étaient assis autour. 
Luke22:56 Une servante le vit assis près du feu; elle le fixa du regard et dit: « Cet homme aussi était avec lui! » 
Luke22:57 Mais Pierre le nia en lui déclarant: « Je ne le connais pas. » 
Luke22:58 Peu après, quelqu'un d'autre le vit et dit: « Toi aussi, tu es l'un d'eux! » Mais Pierre répondit à cet homme: « Non, je n'en suis pas. »" 
Luke22:59 Environ une heure plus tard, un autre encore affirma avec force: « Certainement, cet homme était avec lui, car il est de Galilée. »" 
Luke22:60 Mais Pierre répondit: « Je ne sais pas ce que tu veux dire, toi. » Au moment même où il parlait un coq chanta." 
Luke22:61 Le Seigneur se retourna et regarda fixement Pierre. Alors Pierre se souvint de ce que le Seigneur lui avait dit: « Avant que le coq chante aujourd'hui, tu auras prétendu trois fois ne pas me connaître. »" 
Luke22:62 Pierre sortit et pleura amèrement. Jésus est emmené de lieu en lieu, abandonné par tous. Et d'abord par Pierre, le premier disciple, si sûr de lui… Voici venu pour Pierre le moment de l'épreuve: par trois fois il nie son lien avec Jésus et avec le groupe des disciples. Mais ses larmes devant le regard du Seigneur ne sont-elles pas déjà le signe de son remords, et du pardon que Jésus lui avait annoncé (22.32-34)?" 
Luke22:63 Les hommes qui gardaient Jésus se moquaient de lui et le frappaient. 
Luke22:64 Ils lui couvraient le visage et lui demandaient: « Qui t'a frappé? Devine! » 
Luke22:65 Et ils lui adressaient beaucoup d'autres paroles insultantes. 
Luke22:66 Quand il fit jour, les anciens du peuple juif, les chefs des prêtres et les maîtres de la loi s'assemblèrent. Ils firent amener Jésus devant leur Conseil supérieur" 
Luke22:67 et lui demandèrent: « Es-tu le Messie? Dis-le-nous. » Il leur répondit: « Si je vous le dis, vous ne me croirez pas," 
Luke22:68 et si je vous pose une question, vous ne me répondrez pas." 
Luke22:69 Mais dès maintenant le Fils de l'homme siégera à la droite du Dieu puissant. » 
Luke22:70 Tous s'exclamèrent: « Tu es donc le Fils de Dieu? » Il leur répondit: « Vous le dites: je le suis. » 
Luke22:71 Alors ils ajoutèrent: « Nous n'avons plus besoin de témoins! Nous avons nous-mêmes entendu ses propres paroles! » Voici le face-à-face solennel entre Jésus et les autorités religieuses. Quelle est la mission de Jésus, qui est-il? Ses réponses sont des demi-réponses, car ses juges ne recherchent pas la vérité, mais seulement un motif suffisant pour le livrer au pouvoir romain. Jésus évoque la figure glorieuse du Fils de l'homme (Dan 7.13). Il conduit ainsi ceux qui l'interrogent plus loin que les témoins du procès, depuis le mot « Messie » jusqu'à celui de « Fils de Dieu », une relation unique à Dieu qui va être manifestée à la résurrection (« dès maintenant »). La même progression dans la révélation de l'identité de Jésus se lisait dans l'annonce faite à Marie (1.32-35)." 
Luke23:1 L'assemblée entière se leva et ils amenèrent Jésus devant Pilate. 
Luke23:2 Là, ils se mirent à l'accuser en disant: « Nous avons trouvé cet homme en train d'égarer notre peuple: il leur dit de ne pas payer les impôts à l'empereur et prétend qu'il est lui-même le Messie, un roi. »" 
Luke23:3 Pilate l'interrogea en ces mots: « Es-tu le roi des Juifs? » Jésus lui répondit: « Tu le dis. » 
Luke23:4 Pilate s'adressa alors aux chefs des prêtres et à la foule: « Je ne trouve aucune raison de condamner cet homme. » 
Luke23:5 Mais ils déclarèrent avec encore plus de force: « Il pousse le peuple à la révolte par son enseignement. Il a commencé en Galilée, a passé par toute la Judée et, maintenant, il est venu jusqu'ici. » Ponce-Pilate est le gouverneur romain. Lui seul a le droit de condamner à mort. Les chefs religieux trouvent donc un motif politique pour accuser Jésus: il se prétend roi, il veut soulever les foules contre l'occupant romain! Au fil du texte, on voit l'accusation, la haine prendre toujours plus d'ampleur, jusqu'à entraîner la foule qui, auparavant, protégeait Jésus. Pilate ne s'y trompe pas: la royauté de Jésus n'est pas une menace d'ordre politique. Par trois fois, solennellement, il affirme l'innocence de Jésus. Hérode Antipas, le prince juif de Galilée, se trouvant à Jérusalem pour la Pâque, Pilate lui envoie Jésus, comme pour se décharger d'un cas embarrassant. Mais Antipas non plus ne peut condamner Jésus, il se contente de se moquer de lui. Pilate finira par céder et livrer Jésus à la rage meurtrière qui s'est emparée de la foule. Elle ira jusqu'à réclamer la mise en liberté d'un meurtrier reconnu: preuve, s'il en était besoin, que les accusations contre Jésus n'étaient qu'un faux prétexte. Jésus donc, l'innocent, sera condamné au supplice de la croix, régulièrement pratiqué par les Romains pour le châtiment des esclaves révoltés." 
Luke23:6 Quand Pilate entendit ces mots, il demanda: « Cet homme est-il de Galilée? »" 
Luke23:7 Et lorsqu'il eut appris que Jésus venait de la région gouvernée par Hérode, il l'envoya à celui-ci, car il se trouvait aussi à Jérusalem ces jours-là." 
Luke23:8 Hérode fut très heureux de voir Jésus. En effet, il avait entendu parler de lui et désirait le rencontrer depuis longtemps; il espérait le voir faire un signe miraculeux." 
Luke23:9 Il lui posa beaucoup de questions, mais Jésus ne lui répondit rien." 
Luke23:10 Les chefs des prêtres et les maîtres de la loi étaient là et portaient de violentes accusations contre Jésus. 
Luke23:11 Hérode et ses soldats se moquèrent de lui et le traitèrent avec mépris. Ils lui mirent un vêtement magnifique et le renvoyèrent à Pilate. 
Luke23:12 Hérode et Pilate étaient ennemis auparavant; ce jour-là, ils devinrent amis." 
Luke23:13 Pilate réunit les chefs des prêtres, les dirigeants et le peuple," 
Luke23:14 et leur dit: « Vous m'avez amené cet homme en me disant qu'il égare le peuple. Eh bien, je l'ai interrogé devant vous et je ne l'ai trouvé coupable d'aucune des mauvaises actions dont vous l'accusez." 
Luke23:15 Hérode ne l'a pas non plus trouvé coupable, car il nous l'a renvoyé. Ainsi, cet homme n'a commis aucune faute pour laquelle il mériterait de mourir." 
Luke23:16 Je vais donc le faire battre à coups de fouet, puis je le relâcherai. » [" 
Luke23:17 A chaque fête de la Pâque, Pilate devait leur libérer un prisonnier.]" 
Luke23:18 Mais ils se mirent à crier tous ensemble: « Fais mourir cet homme! Relâche-nous Barabbas! » 
Luke23:19 – Barabbas avait été mis en prison pour une révolte qui avait eu lieu dans la ville et pour un meurtre. – 
Luke23:20 Comme Pilate désirait libérer Jésus, il leur adressa de nouveau la parole." 
Luke23:21 Mais ils lui criaient: « Cloue-le sur une croix! Cloue-le sur une croix! » 
Luke23:22 Pilate prit la parole une troisième fois et leur dit: « Quel mal a-t-il commis? Je n'ai trouvé en lui aucune faute pour laquelle il mériterait de mourir. Je vais donc le faire battre à coups de fouet, puis je le relâcherai. »" 
Luke23:23 Mais ils continuaient à réclamer à grands cris que Jésus soit cloué sur une croix. Et leurs cris l'emportèrent: 
Luke23:24 Pilate décida de leur accorder ce qu'ils demandaient. 
Luke23:25 Il libéra l'homme qu'ils réclamaient, celui qui avait été mis en prison pour révolte et meurtre, et leur livra Jésus pour qu'ils en fassent ce qu'ils voulaient." 
Luke23:26 Tandis qu'ils emmenaient Jésus, ils rencontrèrent Simon, un homme de Cyrène, qui revenait des champs. Les soldats se saisirent de lui et le chargèrent de la croix pour qu'il la porte derrière Jésus." 
Luke23:27 Une grande foule de gens du peuple le suivait, ainsi que des femmes qui pleuraient et se lamentaient à cause de lui." 
Luke23:28 Jésus se tourna vers elles et dit: « Femmes de Jérusalem, ne pleurez pas à mon sujet! Pleurez plutôt pour vous et pour vos enfants!" 
Luke23:29 Car le moment approche où l'on dira: “Heureuses celles qui ne peuvent pas avoir d'enfant, qui n'en ont jamais mis au monde et qui n'en ont jamais allaité!”" 
Luke23:30 Alors les gens se mettront à dire aux montagnes: “Tombez sur nous!” et aux collines: “Cachez-nous!” 
Luke23:31 Car si l'on traite ainsi le bois vert, qu'arrivera-t-il au bois sec? » Luc décrit un grand cortège, avec des pleureuses, comme il existe encore aujourd'hui en Orient dans les cérémonies funèbres. Jésus, avec les mots des prophètes, les invite à entrer plutôt dans sa propre tristesse (19.41): Jérusalem n'a pas su reconnaître l'envoyé de Dieu." 
Luke23:32 On emmenait aussi deux autres hommes, des malfaiteurs, pour les mettre à mort avec Jésus." 
Luke23:33 Lorsqu'ils arrivèrent à l'endroit appelé « Le Crâne », les soldats clouèrent Jésus sur la croix à cet endroit-là et mirent aussi les deux malfaiteurs en croix, l'un à sa droite et l'autre à sa gauche." 
Luke23:34 Jésus dit alors: « Père, pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu'ils font. » Ils partagèrent ses vêtements entre eux en les tirant au sort." 
Luke23:35 Le peuple se tenait là et regardait. Les chefs juifs se moquaient de lui en disant: « Il a sauvé d'autres gens; qu'il se sauve lui-même, s'il est le Messie, celui que Dieu a choisi! »" 
Luke23:36 Les soldats aussi se moquèrent de lui; ils s'approchèrent, lui présentèrent du vinaigre" 
Luke23:37 et dirent: « Si tu es le roi des Juifs, sauve-toi toi-même! »" 
Luke23:38 Au-dessus de lui, il y avait cette inscription: « Celui-ci est le roi des Juifs. » Pour décrire Jésus sur la croix, Luc reprend des formulations de l'Ancien Testament: Jésus est au milieu des malfaiteurs comme jadis le serviteur de Dieu (És 53.12); les vêtements partagés, les moqueries, le vinaigre… invitent à voir en lui le juste qui souffre évoqué dans les Psaumes (Ps 22.19 22.8-9 69.22). Devant Jésus crucifié, les spectateurs sont divisés. Beaucoup se moquent de lui. Mais un autre, celui qu'on appelle souvent « le bon larron », reconnaît sa propre faute et déclare sa confiance en Jésus. Avec la promesse de vivre avec Jésus pour toujours, cet homme reçoit précisément le salut que Jésus est venu apporter pour la terre entière." 
Luke23:39 L'un des malfaiteurs suspendus en croix l'insultait en disant: « N'es-tu pas le Messie? Sauve-toi toi-même et nous avec toi! » 
Luke23:40 Mais l'autre lui fit des reproches et lui dit: « Ne crains-tu pas Dieu, toi qui subis la même punition?" 
Luke23:41 Pour nous, cette punition est juste, car nous recevons ce que nous avons mérité par nos actes; mais lui n'a rien fait de mal. »" 
Luke23:42 Puis il ajouta: « Jésus, souviens-toi de moi quand tu viendras pour être roi. »" 
Luke23:43 Jésus lui répondit: « Je te le déclare, c'est la vérité: aujourd'hui tu seras avec moi dans le paradis. »" 
Luke23:44 Il était environ midi quand le soleil cessa de briller: l'obscurité se fit sur tout le pays et dura jusqu'à trois heures de l'après-midi. Le rideau suspendu dans le temple se déchira par le milieu. 
Luke23:45  
Luke23:46 Jésus s'écria d'une voix forte: « Père, je remets mon esprit entre tes mains. » Après avoir dit ces mots, il mourut." 
Luke23:47 Le capitaine romain vit ce qui était arrivé; il loua Dieu et dit: « Certainement cet homme était innocent! » 
Luke23:48 Tous ceux qui étaient venus, en foule, assister à ce spectacle virent ce qui était arrivé. Alors ils s'en retournèrent en se frappant la poitrine de tristesse." 
Luke23:49 Tous les amis de Jésus, ainsi que les femmes qui l'avaient accompagné depuis la Galilée, se tenaient à distance pour regarder ce qui se passait. Dramatiquement, les éléments naturels amplifient le tragique de l'agonie de Jésus. Mais Jésus, dans un abandon plein de confiance, achève sa route vers le Père avec les mots de Ps 31.6. Par sa mort, un retournement commence déjà pour ceux qui sont là: un soldat païen, la foule juive, et ses amis au loin." 
Luke23:50 Il y avait un homme appelé Joseph, qui était de la localité juive d'Arimathée. Cet homme était bon et juste, et espérait la venue du Royaume de Dieu. Il était membre du Conseil supérieur, mais n'avait pas approuvé ce que les autres conseillers avaient décidé et fait." 
Luke23:51  
Luke23:52 Il alla trouver Pilate et lui demanda le corps de Jésus. 
Luke23:53 Puis il descendit le corps de la croix, l'enveloppa dans un drap de lin et le déposa dans un tombeau qui avait été creusé dans le roc, un tombeau dans lequel on n'avait jamais mis personne." 
Luke23:54 C'était vendredi et le sabbat allait commencer. 
Luke23:55 Les femmes qui avaient accompagné Jésus depuis la Galilée vinrent avec Joseph; elles regardèrent le tombeau et virent comment le corps de Jésus y était placé. 
Luke23:56 Puis elles retournèrent en ville et préparèrent les huiles et les parfums pour le corps. Le jour du sabbat, elles se reposèrent, comme la loi l'ordonnait. Le corps de Jésus n'est pas abandonné, mais enseveli avec honneur par un membre du Conseil supérieur, fidèle à la loi et à la promesse de Dieu, et qui avait déjà reconnu que la cause de Jésus était juste. Au début de l'évangile, le vieillard Siméon avait, lui aussi, pris le petit enfant Jésus dans ses bras (2.28). Les disciples de Jésus sont absents. Seules les femmes sont restées sur place en témoins attentifs de tous ces événements." 
Luke24:1 Très tôt le dimanche matin, les femmes se rendirent au tombeau, en apportant les huiles parfumées qu'elles avaient préparées." 
Luke24:2 Elles découvrirent que la pierre fermant l'entrée du tombeau avait été roulée de côté; 
Luke24:3 elles entrèrent, mais ne trouvèrent pas le corps du Seigneur Jésus." 
Luke24:4 Elles ne savaient qu'en penser, lorsque deux hommes aux vêtements brillants leur apparurent." 
Luke24:5 Comme elles étaient saisies de crainte et tenaient leur visage baissé vers la terre, ces hommes leur dirent: « Pourquoi cherchez-vous parmi les morts celui qui est vivant?" 
Luke24:6 Il n'est pas ici, mais il est revenu de la mort à la vie. Rappelez-vous ce qu'il vous a dit lorsqu'il était encore en Galilée:" 
Luke24:7 “Il faut que le Fils de l'homme soit livré à des pécheurs, qu'il soit cloué sur une croix et qu'il se relève de la mort le troisième jour.” » Jésus n'apparaît pas dans ce récit: le tombeau dans lequel son corps a été déposé est vide, premier signe de sa résurrection, mais c'est un signe ambigu qui ne prouve rien. C'est pourquoi, les anges rappellent les paroles de Jésus aux femmes venues pour l'embaumer (9.22 17.25 18.32-33). Son corps n'a pas été déplacé comme elles l'avaient pensé. Jésus est véritablement ressuscité, comme lui-même l'avait annoncé. Pierre se rend sur les lieux peu après et reste perplexe." 
Luke24:8 Elles se rappelèrent alors les paroles de Jésus. 
Luke24:9 Elles quittèrent le tombeau et allèrent raconter tout cela aux onze et à tous les autres disciples. 
Luke24:10 C'étaient Marie de Magdala, Jeanne et Marie, mère de Jacques. Les autres femmes qui étaient avec elles firent le même récit aux apôtres." 
Luke24:11 Mais ceux-ci pensèrent que ce qu'elles racontaient était absurde et ils ne les crurent pas. 
Luke24:12 Cependant Pierre se leva et courut au tombeau; il se baissa et ne vit que les bandes de lin. Puis il retourna chez lui, très étonné de ce qui s'était passé." 
Luke24:13 Ce même jour, deux disciples se rendaient à un village appelé Emmaüs, qui se trouvait à environ deux heures de marche de Jérusalem." 
Luke24:14 Ils parlaient de tout ce qui s'était passé. 
Luke24:15 Pendant qu'ils parlaient et discutaient, Jésus lui-même s'approcha et fit route avec eux." 
Luke24:16 Ils le voyaient, mais quelque chose les empêchait de le reconnaître." 
Luke24:17 Jésus leur demanda: « De quoi discutez-vous en marchant? » Et ils s'arrêtèrent, tout attristés." 
Luke24:18 L'un d'eux, appelé Cléopas, lui dit: « Es-tu le seul habitant de Jérusalem qui ne connaisse pas ce qui s'est passé ces derniers jours? » –" 
Luke24:19 « Quoi donc? » leur demanda-t-il. Ils lui répondirent: « Ce qui est arrivé à Jésus de Nazareth! C'était un prophète puissant; il l'a montré par ses actes et ses paroles devant Dieu et devant tout le peuple. 
Luke24:20 Les chefs de nos prêtres et nos dirigeants l'ont livré pour le faire condamner à mort et l'ont cloué sur une croix. 
Luke24:21 Nous avions l'espoir qu'il était celui qui devait délivrer Israël. Mais en plus de tout cela, c'est aujourd'hui le troisième jour depuis que ces faits se sont passés." 
Luke24:22 Quelques femmes de notre groupe nous ont étonnés, il est vrai. Elles se sont rendues tôt ce matin au tombeau" 
Luke24:23 mais n'ont pas trouvé son corps. Elles sont revenues nous raconter que des anges leur sont apparus et leur ont déclaré qu'il est vivant. 
Luke24:24 Quelques-uns de nos compagnons sont allés au tombeau et ont trouvé tout comme les femmes l'avaient dit, mais lui, ils ne l'ont pas vu. »" 
Luke24:25 Alors Jésus leur dit: « Gens sans intelligence, que vous êtes lents à croire tout ce qu'ont annoncé les prophètes!" 
Luke24:26 Ne fallait-il pas que le Messie souffre ainsi avant d'entrer dans sa gloire? » 
Luke24:27 Puis il leur expliqua ce qui était dit à son sujet dans l'ensemble des Écritures, en commençant par les livres de Moïse et en continuant par tous les livres des Prophètes. Pour quelle raison ces deux disciples, en route vers Emmaüs, retournent-ils précipitamment à Jérusalem? Ils rencontrent le ressuscité qui prend le temps de cheminer à leurs côtés. Cela se passe le jour même de la découverte du tombeau vide. Le témoignage des femmes ne les a pas convaincus. Ils ne peuvent croire à la résurrection et sont plongés dans le désarroi, car la mort de Jésus a détruit l'espoir d'une délivrance pour Israël. Ils ne reconnaissent d'ailleurs pas l'homme qui se tient à leurs côtés. Celui-ci les écoute puis les invite fermement à croire avant de leur rappeler le sens des Écritures. Mais ce n'est qu'au moment où il rompt le pain qu'ils reconnaissent en lui le Seigneur. Cette rencontre avec le ressuscité ranime leur espérance et ils repartent sans plus attendre à Jérusalem. S'arrêter à la mort de Jésus conduit au désarroi, croire en sa résurrection remplit d'espérance. Ce récit est la parabole de la lecture des évangiles. Jésus accompagne le lecteur aussi longtemps que ce dernier ne l'a pas reconnu. Mais à ce moment-là, il devient objet de foi et n'a plus besoin d'apparence matérielle." 
Luke24:28 Quand ils arrivèrent près du village où ils se rendaient, Jésus fit comme s'il voulait poursuivre sa route." 
Luke24:29 Mais ils le retinrent en disant: « Reste avec nous; le jour baisse déjà et la nuit approche. » Il entra donc pour rester avec eux. 
Luke24:30 Il se mit à table avec eux, prit le pain et remercia Dieu; puis il rompit le pain et le leur donna." 
Luke24:31 Alors, leurs yeux s'ouvrirent et ils le reconnurent; mais il disparut de devant eux." 
Luke24:32 Ils se dirent l'un à l'autre: « N'y avait-il pas comme un feu qui brûlait au-dedans de nous quand il nous parlait en chemin et nous expliquait les Écritures? » 
Luke24:33 Ils se levèrent aussitôt et retournèrent à Jérusalem. Ils y trouvèrent les onze disciples réunis avec leurs compagnons," 
Luke24:34 qui disaient: « Le Seigneur est vraiment ressuscité! Simon l'a vu! » 
Luke24:35 Et eux-mêmes leur racontèrent ce qui s'était passé en chemin et comment ils avaient reconnu Jésus au moment où il rompait le pain. 
Luke24:36 Ils parlaient encore, quand Jésus lui-même se présenta au milieu d'eux et leur dit: « La paix soit avec vous! »" 
Luke24:37 Ils furent saisis de crainte, et même de terreur, car ils croyaient voir un fantôme." 
Luke24:38 Mais Jésus leur dit: « Pourquoi êtes-vous troublés? Pourquoi avez-vous ces doutes dans vos cœurs? 
Luke24:39 Regardez mes mains et mes pieds: c'est bien moi! Touchez-moi et voyez, car un fantôme n'a ni chair ni os, contrairement à moi, comme vous pouvez le constater. »" 
Luke24:40 Il dit ces mots et leur montra ses mains et ses pieds. 
Luke24:41 Comme ils ne pouvaient pas encore croire, tellement ils étaient remplis de joie et d'étonnement, il leur demanda: « Avez-vous ici quelque chose à manger? »" 
Luke24:42 Ils lui donnèrent un morceau de poisson grillé. 
Luke24:43 Il le prit et le mangea devant eux. 
Luke24:44 Puis il leur dit: « Quand j'étais encore avec vous, voici ce que je vous ai déclaré: ce qui est écrit à mon sujet dans la loi de Moïse, dans les livres des Prophètes et dans les Psaumes, tout cela devait se réaliser. »" 
Luke24:45 Alors il leur ouvrit l'intelligence pour qu'ils comprennent les Écritures," 
Luke24:46 et il leur dit: « Voici ce qui est écrit: le Messie doit souffrir, puis se relever d'entre les morts le troisième jour," 
Luke24:47 et il faut que l'on prêche en son nom devant toutes les nations, en commençant par Jérusalem; on appellera les humains à changer de comportement et à recevoir le pardon des péchés." 
Luke24:48 Vous êtes témoins de tout cela. 
Luke24:49 Et je vais envoyer moi-même sur vous ce que mon Père a promis. Quant à vous, restez dans la ville jusqu'à ce que vous soyez remplis de la puissance d'en haut. » L'apparition soudaine de Jésus au milieu des disciples trouble les esprits. Sa résurrection n'est pas spirituelle mais bien corporelle: les disciples ont pu le toucher, le voir manger. Son corps porte la marque des clous, témoignage de la Passion. Jésus rassure les disciples terrifiés. Comme toujours, c'est par le recours aux écrits de l'Ancien Testament qu'il explique sa résurrection, laquelle précède la mission des disciples: proclamer au monde la Bonne Nouvelle de la vie et la conversion pour le pardon. Pour accomplir cette tâche, Jésus donnera le Saint-Esprit. Ces paroles d'espérance remplissent les disciples de joie. Le livre des Actes des Apôtres racontera la suite de leur activité après le départ de Jésus." 
Luke24:50 Puis Jésus les emmena hors de la ville, près de Béthanie, et là, il leva les mains et les bénit." 
Luke24:51 Pendant qu'il les bénissait, il se sépara d'eux et fut enlevé au ciel." 
Luke24:52 Quant à eux, ils l'adorèrent et retournèrent à Jérusalem, pleins d'une grande joie." 
Luke24:53 Ils se tenaient continuellement dans le temple et louaient Dieu. 
John1:1 Au commencement de toutes choses, la Parole existait déjà; celui qui est la Parole était avec Dieu, et il était Dieu." 
John1:2 Il était donc avec Dieu au commencement. 
John1:3 Dieu a fait toutes choses par lui; rien n'a été fait sans lui; 
John1:4 ce qui a été fait avait la vie en lui. Cette vie était la lumière des hommes. 
John1:5 La lumière brille dans l'obscurité, mais l'obscurité ne l'a pas reçue." 
John1:6 Dieu envoya son messager, un homme appelé Jean." 
John1:7 Il vint comme témoin, pour rendre témoignage à la lumière, afin que tous croient grâce à lui." 
John1:8 Il n'était pas lui-même la lumière, mais il devait rendre témoignage à la lumière." 
John1:9 Cette lumière était la seule lumière véritable, celle qui vient dans le monde et qui éclaire tous les hommes. Le prologue de l'évangile parcourt l'histoire, des origines à ce que l'auteur considère comme son achèvement, et propose un nouveau regard sur le monde: c'est le lieu où Dieu parle. Dès lors, deux groupes se forment parmi les humains, qui restent libres face à la Parole. Certains préfèrent leur autonomie et n'acceptent pas de se lier à la Parole qui les interpelle. D'autres accueillent cette Parole et reçoivent grâce à elle une vie nouvelle qui les transforme." 
John1:10 Celui qui est la Parole était dans le monde. Dieu a fait le monde par lui, et pourtant le monde ne l'a pas reconnu." 
John1:11 Il est venu dans son propre pays, mais les siens ne l'ont pas accueilli." 
John1:12 Cependant, certains l'ont reçu et ont cru en lui; il leur a donné le droit de devenir enfants de Dieu." 
John1:13 Ils ne sont pas devenus enfants de Dieu par une naissance naturelle, par une volonté humaine; c'est Dieu qui leur a donné une nouvelle vie." 
John1:14 Celui qui est la Parole est devenu un homme et il a vécu parmi nous, plein de grâce et de vérité. Nous avons vu sa gloire, la gloire que le Fils unique reçoit du Père." 
John1:15 Jean lui a rendu témoignage; il s'est écrié: « C'est de lui que j'ai parlé quand j'ai dit: “Il vient après moi, mais il est plus important que moi, car il existait déjà avant moi.” »" 
John1:16 Nous avons tous reçu notre part des richesses de sa grâce; nous avons reçu une bénédiction après l'autre. 
John1:17 Dieu nous a donné la loi par Moïse; mais la grâce et la vérité sont venues par Jésus-Christ. 
John1:18 Personne n'a jamais vu Dieu. Mais le Fils unique, qui est Dieu et demeure auprès du Père, lui seul l'a fait connaître. Comment la parole infinie de Dieu peut-elle habiter la finitude de l'homme? Ce mystère constitue le cœur de la révélation chrétienne. Venu dans le temps historique pour unir le monde à Dieu, celui qui est la Parole est devenu homme en Jésus-Christ. Comme un médiateur irremplaçable, il ouvre devant ceux qui le reconnaissent la possibilité d'atteindre Dieu, la source de toute vie." 
John1:19 Voici le témoignage rendu par Jean lorsque les autorités juives de Jérusalem envoyèrent des prêtres et des lévites pour lui demander: « Qui es-tu? » 
John1:20 Il ne refusa pas de répondre, mais il affirma très clairement devant tous: « Je ne suis pas le Messie. »" 
John1:21 Ils lui demandèrent: « Qui es-tu donc? Es-tu Élie? » – « Non, répondit Jean, je ne le suis pas. » – « Es-tu le Prophète? » dirent-ils. « Non », répondit-il." 
John1:22 Ils lui dirent alors: « Qui es-tu donc? Nous devons donner une réponse à ceux qui nous ont envoyés. Que dis-tu à ton sujet? » 
John1:23 Jean répondit: « Je suis Sommé par les autorités religieuses de définir sa mission, Jean se compare à la voix anonyme, qui annonçait au peuple la fin de son exil à Babylone (vers 540 avant J.-C.) et son retour triomphal dans le pays de ses ancêtres. Le baptême de purification qu'il donne dans l'eau du Jourdain prépare à la venue du Messie. Mais ce Messie risque de surprendre, voire de déranger! Le connaissons-nous vraiment? Et s'il échappait à toutes les catégories dans lesquelles nous voudrions l'enfermer? “celui qui crie dans le désert: Préparez un chemin bien droit pour le Seigneur!” » – C'est ce qu'a dit le prophète Ésaïe. –" 
John1:24 Parmi les messagers envoyés à Jean, il y avait des Pharisiens;" 
John1:25 ils lui demandèrent encore: « Si tu n'es pas le Messie, ni Élie, ni le Prophète, pourquoi donc baptises-tu? »" 
John1:26 Jean leur répondit: « Moi, je vous baptise avec de l'eau; mais il y a au milieu de vous quelqu'un que vous ne connaissez pas." 
John1:27 Il vient après moi, mais je ne suis pas même digne de délier la courroie de ses sandales. »" 
John1:28 Tout cela se passait à Béthanie, de l'autre côté de la rivière, le Jourdain, là où Jean baptisait." 
John1:29 Le lendemain, Jean vit Jésus venir à lui, et il dit: « Voici l'Agneau de Dieu qui enlève le péché du monde." 
John1:30 C'est de lui que j'ai parlé quand j'ai dit: “Un homme vient après moi, mais il est plus important que moi, car il existait déjà avant moi.”" 
John1:31 Je ne savais pas qui ce devait être, mais je suis venu baptiser avec de l'eau afin de le faire connaître au peuple d'Israël. » En référence à l'agneau offert en sacrifice le jour de la Pâque juive, l'Agneau de Dieu représente ici celui que Dieu choisit pour libérer le monde de l'esclavage, de l'égoïsme, et du sentiment de suffisance. Il offre à celui qui le reçoit une liberté nouvelle, la possibilité d'entrer dans la plénitude de vie que le Créateur a voulue pour lui. Être « baptisé dans le Saint-Esprit », c'est laisser sa vie être poussée par l'Esprit de Dieu, comme un voilier sur l'océan. Telle est la dynamique nouvelle que le Messie apportera." 
John1:32 Jean déclara encore: « J'ai vu l'Esprit de Dieu descendre du ciel comme une colombe et demeurer sur lui. 
John1:33 Je ne savais pas encore qui il était, mais Dieu, qui m'a envoyé baptiser avec de l'eau, m'a dit: “Tu verras l'Esprit descendre et demeurer sur un homme; c'est lui qui va baptiser avec le Saint-Esprit.”" 
John1:34 J'ai vu cela, dit Jean, et j'atteste donc que cet homme est le Fils de Dieu. »" 
John1:35 Le lendemain, Jean était de nouveau là, avec deux de ses disciples." 
John1:36 Quand il vit Jésus passer, il dit: « Voici l'Agneau de Dieu! »" 
John1:37 Les deux disciples de Jean entendirent ces paroles, et ils suivirent Jésus." 
John1:38 Jésus se retourna, il vit qu'ils le suivaient et leur demanda: « Que cherchez-vous? » Ils lui dirent: « Où demeures-tu, Rabbi? » – Ce mot signifie « Maître ». –" 
John1:39 Il leur répondit: « Venez, et vous verrez. » Ils allèrent donc et virent où il demeurait, et ils passèrent le reste de ce jour avec lui. Il était alors environ quatre heures de l'après-midi. Considérer la personne de Jésus sous son seul aspect humain ne permet pas encore de le reconnaître. La foi ouvre à une autre connaissance à propos de Jésus. Comme Nathanaël, qui dépasse ses objections premières, le croyant discerne en Jésus les signes par lesquels Dieu se révèle dans l'histoire humaine (v. 39, 46). Il parvient à découvrir, dans l'admiration, que la personne de Jésus renvoie à un Autre. Désormais, le ciel n'est plus fermé mais totalement ouvert par le Fils de l'homme." 
John1:40 L'un des deux qui avaient entendu les paroles de Jean et avaient suivi Jésus, était André, le frère de Simon Pierre." 
John1:41 La première personne que rencontra André fut son frère Simon; il lui dit: « Nous avons trouvé le Messie. » – Ce mot signifie « Christ ». – 
John1:42 Et il conduisit Simon auprès de Jésus. Jésus le regarda et dit: « Tu es Simon, le fils de Jean; on t'appellera Céphas. » – Ce nom signifie « Pierre ». –" 
John1:43 Le lendemain, Jésus décida de partir pour la Galilée. Il rencontra Philippe et lui dit: « Suis-moi! »" 
John1:44 – Philippe était de Bethsaïda, la localité d'où provenaient aussi André et Pierre. –" 
John1:45 Ensuite, Philippe rencontra Nathanaël et lui dit: « Nous avons trouvé celui dont Moïse a parlé dans le livre de la Loi et dont les prophètes aussi ont parlé. C'est Jésus, le fils de Joseph, de Nazareth. »" 
John1:46 Nathanaël lui dit: « Peut-il venir quelque chose de bon de Nazareth? » Philippe lui répondit: « Viens, et tu verras. »" 
John1:47 Quand Jésus vit Nathanaël s'approcher de lui, il dit à son sujet: « Voici un véritable Israélite; il n'y a rien de faux en lui. »" 
John1:48 Nathanaël lui demanda: « Comment me connais-tu? » Jésus répondit: « Je t'ai vu quand tu étais sous le figuier, avant que Philippe t'appelle. »" 
John1:49 Alors Nathanaël lui dit: « Maître, tu es le Fils de Dieu, tu es le roi d'Israël! »" 
John1:50 Jésus lui répondit: « Ainsi, tu crois en moi parce que je t'ai dit que je t'avais vu sous le figuier? Tu verras de bien plus grandes choses que celle-ci! »" 
John1:51 Et il ajouta: « Oui, je vous le déclare, c'est la vérité: vous verrez le ciel ouvert et les anges de Dieu monter et descendre au-dessus du Fils de l'homme! »" 
John2:1 Deux jours après, il y eut un mariage à Cana, en Galilée. La mère de Jésus était là," 
John2:2 et on avait aussi invité Jésus et ses disciples à ce mariage. 
John2:3 A un moment donné, il ne resta plus de vin. La mère de Jésus lui dit alors: « Ils n'ont plus de vin. »" 
John2:4 Mais Jésus lui répondit: « Mère, est-ce à toi de me dire ce que j'ai à faire? Mon heure n'est pas encore venue. »" 
John2:5 La mère de Jésus dit alors aux serviteurs: « Faites tout ce qu'il vous dira. » 
John2:6 Il y avait là six récipients de pierre que les Juifs utilisaient pour leurs rites de purification. Chacun d'eux pouvait contenir une centaine de litres. 
John2:7 Jésus dit aux serviteurs: « Remplissez d'eau ces récipients. » Ils les remplirent jusqu'au bord. 
John2:8 Alors Jésus leur dit: « Puisez maintenant un peu de cette eau et portez-en au maître de la fête. » C'est ce qu'ils firent. 
John2:9 Le maître de la fête goûta l'eau changée en vin. Il ne savait pas d'où venait ce vin, mais les serviteurs qui avaient puisé l'eau le savaient. Il appela donc le marié" 
John2:10 et lui dit: « Tout le monde commence par offrir le meilleur vin, puis, quand les invités ont beaucoup bu, on sert le moins bon. Mais toi, tu as gardé le meilleur vin jusqu'à maintenant! » Le premier signe accompli par Jésus se déroule dans un contexte joyeux et festif et pourtant, il annonce déjà l'heure de sa passion et de sa résurrection. La gloire (v. 11) révélée par Jésus dès le début de son activité est celle-là même qui sera confirmée par sa résurrection, le troisième jour. Ce récit a souvent été interprété de façon symbolique comme décrivant un lien de type conjugal entre le Christ et la communauté des croyants. Le banquet des noces, le vin de l'allégresse sont autant de réjouissances qui sont ainsi promises à tous ceux qui accueillent le Christ. Marie encourage les serviteurs, et ainsi toute personne qui veut servir le Christ, à recevoir la parole du Maître avec une disponibilité sans restriction." 
John2:11 Voilà comment Jésus fit le premier de ses signes miraculeux, à Cana en Galilée; il manifesta ainsi sa gloire, et ses disciples crurent en lui." 
John2:12 Après cela, il se rendit à Capernaüm avec sa mère, ses frères et ses disciples. Ils n'y restèrent que peu de jours." 
John2:13 La fête juive de la Pâque était proche et Jésus alla donc à Jérusalem. 
John2:14 Dans le temple, il trouva des gens qui vendaient des bœufs, des moutons et des pigeons; il trouva aussi des changeurs d'argent assis à leurs tables." 
John2:15 Alors, il fit un fouet avec des cordes et les chassa tous hors du temple, avec leurs moutons et leurs bœufs; il jeta par terre l'argent des changeurs en renversant leurs tables;" 
John2:16 et il dit aux vendeurs de pigeons: « Enlevez tout cela d'ici! Ne faites pas de la maison de mon Père une maison de commerce! » 
John2:17 Ses disciples se rappelèrent ces paroles de l'Écriture: « L'amour que j'ai pour ta maison, ô Dieu, me consumera comme un feu. » Par son geste plein d'autorité, Jésus condamne l'ordre établi par les dirigeants du temple. Son action provocante, comme celle des prophètes avant lui, place ses interlocuteurs devant un choix radical: croient-ils ou non que Dieu agit en lui? Après la destruction du temple de Jérusalem par les Romains en 70, le culte chrétien s'est affranchi de toute localisation et s'est centré autour de la personne du Christ ressuscité. Les chefs religieux demandent des signes ou des miracles pour croire en Jésus. Au-delà du signe, celui qui expérimente une relation nouvelle avec le Christ découvre une autre réalité: la puissance de Dieu agit dans son Fils." 
John2:18 Alors les chefs juifs lui demandèrent: « Quel signe miraculeux peux-tu faire pour nous prouver que tu as le droit d'agir ainsi? » 
John2:19 Jésus leur répondit: « Détruisez ce temple, et en trois jours je le rebâtirai. » –" 
John2:20 « On a mis quarante-six ans pour bâtir ce temple, et toi, tu vas le rebâtir en trois jours? » lui dirent-ils." 
John2:21 Mais le temple dont parlait Jésus, c'était son corps." 
John2:22 Plus tard, quand Jésus revint d'entre les morts, ses disciples se rappelèrent qu'il avait dit cela; et ils crurent à l'Écriture et aux paroles que Jésus avait dites." 
John2:23 Pendant que Jésus était à Jérusalem, au moment de la fête de la Pâque, beaucoup crurent en lui en voyant les signes miraculeux qu'il faisait." 
John2:24 Mais Jésus n'avait pas confiance en eux, parce qu'il les connaissait tous très bien." 
John2:25 Il n'avait pas besoin qu'on le renseigne sur qui que ce soit, car il savait lui-même ce qu'il y a dans le cœur humain." 
John3:1 Il y avait un homme appelé Nicodème, qui était du parti des Pharisiens et qui était l'un des chefs juifs." 
John3:2 Il vint une nuit trouver Jésus et lui dit: « Maître, nous savons que Dieu t'a envoyé pour nous apporter un enseignement; car personne ne peut faire des signes miraculeux comme tu en fais si Dieu n'est pas avec lui. »" 
John3:3 Jésus lui répondit: « Oui, je te le déclare, c'est la vérité: personne ne peut voir le Royaume de Dieu s'il ne naît pas de nouveau. »" 
John3:4 Nicodème lui demanda: « Comment un homme déjà âgé peut-il naître de nouveau? Il ne peut pourtant pas retourner dans le ventre de sa mère et naître une seconde fois? » 
John3:5 Jésus répondit: « Oui, je te le déclare, c'est la vérité: personne ne peut entrer dans le Royaume de Dieu s'il ne naît pas d'eau et de l'Esprit." 
John3:6 Ce qui naît de parents humains est humain; ce qui naît de l'Esprit de Dieu est esprit. 
John3:7 Ne sois pas étonné parce que je t'ai dit: “Il vous faut tous naître de nouveau.” 
John3:8 Le vent souffle où il veut; tu entends le bruit qu'il fait, mais tu ne sais pas d'où il vient ni où il va. Voilà ce qui se passe pour quiconque naît de l'Esprit de Dieu. » Comme beaucoup de ceux qui ont croisé Jésus, Nicodème croit en lui surtout à cause des actes extraordinaires qu'il accomplit (2.23). Au fil de l'entretien, Jésus fait sortir cet homme très religieux de son schéma traditionnel. Ce n'est pas avec les yeux que l'on peut voir le Royaume de Dieu! Il s'agit d'abord d'accueillir en soi l'Esprit de Dieu et de se laisser conduire par lui dans une vie totalement nouvelle. L'expression grecque traduite par « naître de nouveau » (v. 3) peut également avoir le sens de « naître d'en haut ». Dieu offre ainsi à tout être humain la possibilité d'accueillir en lui son Esprit, qui l'établit dans une intense relation d'amour avec lui." 
John3:9 Alors Nicodème lui dit: « Comment cela peut-il se faire? » 
John3:10 Jésus lui répondit: « Toi qui es un maître réputé en Israël, tu ne sais pas ces choses?" 
John3:11 Oui, je te le déclare, c'est la vérité: nous parlons de ce que nous savons, et nous témoignons de ce que nous avons vu, mais vous ne voulez pas accepter notre témoignage." 
John3:12 Vous ne me croyez pas quand je vous parle des choses terrestres; comment donc me croirez-vous si je vous parle des choses célestes? 
John3:13 Personne n'est jamais monté au ciel, excepté le Fils de l'homme qui est descendu du ciel!" 
John3:14 De même que Moïse a élevé le serpent de bronze sur une perche dans le désert, de même le Fils de l'homme doit être élevé," 
John3:15 afin que quiconque croit en lui ait la vie éternelle. 
John3:16 Car Dieu a tellement aimé le monde qu'il a donné son Fils unique, afin que quiconque croit en lui ne soit pas perdu mais qu'il ait la vie éternelle." 
John3:17 Dieu n'a pas envoyé son Fils dans le monde pour condamner le monde, mais pour sauver le monde par lui." 
John3:18 Celui qui croit au Fils n'est pas condamné; mais celui qui ne croit pas est déjà condamné, parce qu'il n'a pas cru au Fils unique de Dieu." 
John3:19 Voici comment la condamnation se manifeste: la lumière est venue dans le monde, mais les hommes préfèrent l'obscurité à la lumière, parce qu'ils agissent mal." 
John3:20 Quiconque fait le mal déteste la lumière et s'en écarte, car il a peur que ses mauvaises actions apparaissent en plein jour." 
John3:21 Mais celui qui obéit à la vérité vient à la lumière, afin qu'on voie clairement que ses actions sont accomplies en accord avec Dieu. » Grâce au serpent de bronze élevé par Moïse dans le désert (Nomb 21.8), les Hébreux pouvaient avoir la vie sauve. De même, Jésus sera « élevé » (v. 14) sur la croix, terme qui désigne à la fois l'offrande de sa vie et son ascension dans la gloire. Par amour, Dieu offre au monde son Fils, capable de donner la vie. Dieu ne juge pas le monde, mais en lui apportant la lumière, il provoque, de fait, le choix entre demeurer dans les ténèbres ou accueillir la lumière." 
John3:22 Après cela, Jésus et ses disciples allèrent en Judée. Il y resta quelque temps avec eux, et il baptisait." 
John3:23 Jean aussi baptisait, à Énon près de Salim, parce qu'il y avait là beaucoup d'eau. Les gens venaient à lui et il les baptisait." 
John3:24 En effet, Jean n'avait pas encore été mis en prison. Jean a rempli son rôle de précurseur. Il a annoncé la venue du Messie. L'image des mariés, qu'il utilise pour répondre à ses disciples, est empruntée à la tradition des prophètes. Souvent dans l'Ancien Testament, Israël est comparé à une épouse pour Dieu. Ici, le peuple qui accueille le Messie est comme une épouse qui lui appartient. Jean est heureux d'avoir pu favoriser cette rencontre et de s'effacer, maintenant que sa mission est accomplie." 
John3:25 Alors quelques-uns des disciples de Jean commencèrent à discuter avec un Juif des rites de purification. 
John3:26 Ils allèrent trouver Jean et lui dirent: « Maître, tu te rappelles l'homme qui était avec toi de l'autre côté du Jourdain, celui auquel tu as rendu témoignage? Eh bien, il baptise maintenant et tout le monde va le voir! »" 
John3:27 Jean leur répondit: « Personne ne peut avoir quoi que ce soit si Dieu ne le lui a pas donné. 
John3:28 Vous pouvez vous-mêmes témoigner que j'ai dit: “Je ne suis pas le Messie, mais j'ai été envoyé devant lui.”" 
John3:29 Celui à qui appartient la mariée, c'est le marié; mais l'ami du marié se tient près de lui et l'écoute, et il est tout joyeux d'entendre la voix du marié. Cette joie est la mienne, et elle est maintenant complète." 
John3:30 Il faut que son influence grandisse et que la mienne diminue. » 
John3:31 « Celui qui vient d'en haut est au-dessus de tous; celui qui est de la terre appartient à la terre et parle des choses de la terre. Celui qui vient du ciel [est au-dessus de tous]; 
John3:32 il témoigne de ce qu'il a vu et entendu, mais personne n'accepte son témoignage." 
John3:33 Celui qui accepte son témoignage certifie ainsi que Dieu dit la vérité. 
John3:34 Celui que Dieu a envoyé dit les paroles de Dieu, car Dieu lui donne pleinement son Esprit." 
John3:35 Le Père aime le Fils et a tout mis en son pouvoir. 
John3:36 Celui qui croit au Fils a la vie éternelle; celui qui refuse de croire au Fils n'aura pas cette vie, mais il reste exposé à la colère de Dieu. » Jean-Baptiste témoigne de sa foi et invite les croyants de tous les temps à faire de même. Leur rôle est d'affirmer que Jésus vient de Dieu, à la différence de tous les « sauveurs » autoproclamés. Parce que Dieu habite pleinement en lui, Jésus est capable de donner l'Esprit et la vie sans mesure à qui croit en lui." 
John4:1 Les Pharisiens entendirent raconter que Jésus faisait et baptisait plus de disciples que Jean. – En réalité, Jésus lui-même ne baptisait personne, c'étaient ses disciples qui baptisaient. – Quand Jésus apprit ce que l'on racontait, il quitta la Judée et retourna en Galilée." 
John4:2  
John4:3  
John4:4 Pour y aller, il devait traverser la Samarie." 
John4:5 Il arriva près d'une localité de Samarie appelée Sychar, qui est proche du champ que Jacob avait donné à son fils Joseph." 
John4:6 Là se trouvait le puits de Jacob. Jésus, fatigué du voyage, s'assit au bord du puits. Il était environ midi. Jésus se montre libre à l'égard des règles sociales, culturelles et religieuses juives qui interdisaient les contacts avec les Samaritains et les rencontres publiques avec les femmes. Non seulement il adresse la parole à cette femme de Samarie, mais il lui offre même le salut. Le cheminement de cette femme, qui s'épanouit dans son témoignage final auprès de la population de son village, devient un modèle pour tous les croyants." 
John4:7 Une femme de Samarie vint pour puiser de l'eau et Jésus lui dit: « Donne-moi à boire. » 
John4:8 – Ses disciples étaient allés à la ville acheter de quoi manger. – 
John4:9 La femme samaritaine dit à Jésus: « Mais, tu es Juif! Comment oses-tu donc me demander à boire, à moi, une Samaritaine? » – En effet, les Juifs n'ont pas de relations avec les Samaritains. –" 
John4:10 Jésus lui répondit: « Si tu connaissais ce que Dieu donne, et qui est celui qui te demande à boire, c'est toi qui lui aurais demandé de l'eau et il t'aurait donné de l'eau vive. »" 
John4:11 La femme répliqua: « Maître, tu n'as pas de seau et le puits est profond. Comment pourrais-tu avoir cette eau vive?" 
John4:12 Notre ancêtre Jacob nous a donné ce puits; il a bu lui-même de son eau, ses fils et ses troupeaux en ont bu aussi. Penses-tu être plus grand que Jacob? »" 
John4:13 Jésus lui répondit: « Quiconque boit de cette eau aura de nouveau soif; 
John4:14 mais celui qui boira de l'eau que je lui donnerai n'aura plus jamais soif: l'eau que je lui donnerai deviendra en lui une source d'où jaillira la vie éternelle. » 
John4:15 La femme lui dit: « Maître, donne-moi cette eau, pour que je n'aie plus soif et que je n'aie plus besoin de venir puiser de l'eau ici. » Comme toutes les promesses de bonheur offertes par le monde, l'eau du puits n'a qu'un effet temporaire. On revient puiser une eau qui n'apaise jamais la soif. L'eau jaillissante offerte par Jésus symbolise l'Esprit, capable de créer une vie vraiment nouvelle pour ceux qui le reçoivent. L'Esprit demeure en eux comme la source qui ne tarit jamais." 
John4:16 Jésus lui dit: « Va chercher ton mari et reviens ici. » 
John4:17 La femme lui répondit: « Je n'ai pas de mari. » Et Jésus lui déclara: « Tu as raison d'affirmer que tu n'as pas de mari; 
John4:18 car tu as eu cinq maris, et l'homme avec lequel tu vis maintenant n'est pas ton mari. Tu as dit la vérité. »" 
John4:19 Alors la femme s'exclama: « Maître, je vois que tu es un prophète." 
John4:20 Nos ancêtres samaritains ont adoré Dieu sur cette montagne, mais vous, les Juifs, vous dites que l'endroit où l'on doit adorer Dieu est à Jérusalem. »" 
John4:21 Jésus lui répondit: « Crois-moi, le moment vient où vous n'adorerez le Père ni sur cette montagne, ni à Jérusalem." 
John4:22 Vous, les Samaritains, vous adorez Dieu sans le connaître; nous, les Juifs, nous l'adorons et le connaissons, car le salut vient des Juifs." 
John4:23 Mais le moment vient, et il est même déjà là, où les vrais adorateurs adoreront le Père en étant guidés par son Esprit et selon sa vérité; car tels sont les adorateurs que veut le Père." 
John4:24 Dieu est Esprit, et ceux qui l'adorent doivent l'adorer en étant guidés par son Esprit et selon sa vérité. »" 
John4:25 La femme lui dit: « Je sais que le Messie – c'est-à-dire le Christ – va venir. Quand il viendra, il nous expliquera tout. »" 
John4:26 Jésus lui répondit: « Je le suis, moi qui te parle. » Renvoyant dos à dos les Juifs et les Samaritains dans leur querelle sur la localisation du lieu de culte officiel, Jésus inaugure une ère nouvelle où le critère principal semble être celui de l'authenticité. Les véritables adorateurs sont en quelque sorte « devenus enfants de Dieu » (1.12-13). C'est-à-dire qu'ayant reçu en eux un nouveau principe de vie, l'Esprit, ils sont rendus capables d'avoir avec Dieu, leur Père, une relation d'amour fondée sur leur nouvelle filiation. C'est à une femme, une étrangère, que Jésus révèle pour la première fois sa véritable identité; de même, à la fin de l'évangile, c'est à une femme qu'il se montre pour la première fois après sa résurrection (20.11-16)." 
John4:27 A ce moment, les disciples de Jésus revinrent; et ils furent étonnés de le voir parler avec une femme. Mais aucun d'eux n'osa lui demander: « Que lui veux-tu? » ou: « Pourquoi parles-tu avec elle? »" 
John4:28 Alors la femme laissa là sa cruche d'eau et retourna à la ville, où elle dit aux gens:" 
John4:29 « Venez voir un homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait. Serait-il peut-être le Messie? » 
John4:30 Ils sortirent donc de la ville et vinrent trouver Jésus. 
John4:31 Pendant ce temps, les disciples priaient Jésus de manger: « Maître, mange quelque chose! » disaient-ils." 
John4:32 Mais il leur répondit: « J'ai à manger une nourriture que vous ne connaissez pas. » 
John4:33 Les disciples se demandèrent alors les uns aux autres: « Quelqu'un lui a-t-il apporté à manger? » 
John4:34 Jésus leur dit: « Ma nourriture, c'est d'obéir à la volonté de celui qui m'a envoyé et d'achever le travail qu'il m'a confié." 
John4:35 Vous dites, vous: “Encore quatre mois et ce sera la moisson.” Mais moi je vous dis, regardez bien les champs: les grains sont mûrs et prêts pour la moisson!" 
John4:36 Celui qui moissonne reçoit déjà son salaire et il rassemble le grain pour la vie éternelle; ainsi, celui qui sème et celui qui moissonne se réjouissent ensemble." 
John4:37 Car il est vrai le proverbe qui dit: “Un homme sème et un autre moissonne.” 
John4:38 Je vous ai envoyés moissonner dans un champ où vous n'avez pas travaillé; d'autres y ont travaillé et vous profitez de leur travail. » Est-il possible de mettre Dieu à la première place dans sa vie au point d'en oublier même de manger et de boire? Celui qui, comme Jésus, ne se contente pas d'une demi-mesure ressent la volonté de Dieu comme une urgence, comme un besoin encore plus vital que la nourriture. L'œuvre que le Père demande à Jésus d'accomplir, c'est d'offrir sa vie pour le salut de tous les humains. Comme une semence plantée dans le monde, la vie de Dieu touche d'abord les Samaritains et ensuite le monde entier. Les disciples n'auront plus qu'à moissonner, en prolongeant ainsi la mission historique de Jésus." 
John4:39 Beaucoup de Samaritains de cette ville crurent en Jésus parce que la femme leur avait déclaré: « Il m'a dit tout ce que j'ai fait. » 
John4:40 C'est pourquoi, quand les Samaritains arrivèrent auprès de lui, ils le prièrent de rester avec eux; et Jésus resta là deux jours." 
John4:41 Ils furent encore bien plus nombreux à croire, à cause de ce qu'il disait lui-même;" 
John4:42 et ils déclaraient à la femme: « Maintenant nous ne croyons plus seulement à cause de ce que tu as raconté, mais parce que nous l'avons entendu nous-mêmes, et nous savons qu'il est vraiment le Sauveur du monde. » Avec beaucoup d'enthousiasme, la femme samaritaine entraîne les habitants de sa région vers Jésus. La foi des Samaritains progresse ensuite grâce au contact direct avec la personne et la parole du Christ. Nul ne peut faire l'économie d'une foi personnelle qui repose sur une rencontre vivante avec le Christ." 
John4:43 Après avoir passé deux jours à cet endroit, Jésus partit et se rendit en Galilée." 
John4:44 Il avait lui-même déclaré: « Un prophète n'est pas respecté dans son propre pays. » 
John4:45 Cependant, quand il arriva en Galilée, les habitants de la région le reçurent bien, car ils étaient allés eux aussi à la fête de la Pâque à Jérusalem et avaient vu tout ce qu'il avait fait pendant cette fête. Comme les Galiléens, ce haut fonctionnaire attend de Jésus un miracle, à cause des signes extraordinaires qu'il a accomplis. Jésus n'est pas dupe d'un accueil qui paraît enthousiaste mais qui reste superficiel (2.23-25). Celui qui se contente d'une adhésion par intérêt et sans profondeur ne permet pas à la foi de grandir en lui et de parvenir à maturité. La réponse de Jésus au père de l'enfant peut paraître dure, mais elle est une forme d'épreuve; elle l'invite à croire sur sa seule parole, sans signe immédiat. L'opposition délibérée entre le danger imminent de la mort (v. 47, 49) et l'affirmation que l'enfant est vivant (v. 50, 51, 53) suggère que plus qu'une guérison, c'est une résurrection que Jésus a accordée à cet enfant." 
John4:46 Jésus revint alors à Cana de Galilée, où il avait changé de l'eau en vin. Il y avait là un haut fonctionnaire du roi, qui avait un fils malade à Capernaüm." 
John4:47 Quand il apprit que Jésus était arrivé de Judée en Galilée, il alla le trouver et le pria de se rendre à Capernaüm pour guérir son fils, qui était mourant." 
John4:48 Jésus lui dit: « Vous serez toujours incapables de croire si vous ne voyez pas des signes miraculeux et des prodiges! » 
John4:49 Le fonctionnaire lui répondit: « Maître, viens chez moi avant que mon enfant soit mort. »" 
John4:50 Jésus lui dit: « Retourne chez toi, ton fils a repris vie. » L'homme crut à ce que Jésus lui disait et partit." 
John4:51 Il était sur le chemin du retour, quand ses serviteurs vinrent à sa rencontre et lui dirent: « Ton enfant a repris vie! »" 
John4:52 Il leur demanda à quelle heure son fils s'était senti mieux, et ils lui répondirent: « Il était une heure de l'après-midi, hier, quand la fièvre l'a quitté. »" 
John4:53 Le père se rendit compte que c'était l'heure même où Jésus lui avait dit: « Ton fils a repris vie ». Alors lui et toute sa famille crurent en Jésus. 
John4:54 Ce fut le second signe miraculeux que fit Jésus, après son retour de Judée en Galilée." 
John5:1 Peu après, les Juifs célébrèrent une fête religieuse et Jésus se rendit alors à Jérusalem." 
John5:2 Dans cette ville, il y a, près de la porte des Brebis, une piscine avec cinq galeries à colonnes; on l'appelle en hébreu Bethzatha." 
John5:3 Dans ces galeries, une foule de malades étaient couchés: des aveugles, des boiteux, des paralysés. [Ils attendaient que l'eau fasse des remous;" 
John5:4 car un ange du Seigneur descendait à certains moments dans la piscine et agitait l'eau. Le premier malade qui descendait dans l'eau ainsi agitée, était guéri de sa maladie, quelle qu'elle fût.]" 
John5:5 Il y avait là un homme malade depuis trente-huit ans. 
John5:6 Quand Jésus le vit étendu à terre et apprit qu'il était malade depuis longtemps déjà, il lui demanda: « Veux-tu être guéri? »" 
John5:7 Le malade lui répondit: « Maître, je n'ai personne pour me plonger dans la piscine quand l'eau est agitée; pendant que j'essaie d'y aller, un autre y descend avant moi. »" 
John5:8 Jésus lui dit: « Lève-toi, prends ta natte et marche. »" 
John5:9 Aussitôt, l'homme fut guéri; il prit sa natte et se mit à marcher. Or, cela se passait le jour du sabbat," 
John5:10 et les chefs juifs dirent à l'homme qui avait été guéri: « C'est le sabbat, tu n'as donc pas le droit de porter ta natte. »" 
John5:11 Il leur répondit: « Celui qui m'a guéri m'a dit: “Prends ta natte et marche.” » 
John5:12 Ils lui demandèrent alors: « Qui est celui qui t'a dit: “Prends ta natte et marche”? » 
John5:13 Mais l'homme qui avait été guéri l'ignorait, car Jésus avait disparu dans la foule qui se trouvait à cet endroit. Une double accusation pèse sur Jésus: il guérit le jour du repos sabbatique et, surtout, il prétend se faire l'égal de Dieu en agissant en toute liberté pour donner la vie." 
John5:14 Plus tard, Jésus le rencontra dans le temple et lui dit: « Te voilà guéri maintenant. Ne pèche plus, pour qu'il ne t'arrive pas quelque chose de pire. »" 
John5:15 L'homme alla dire aux chefs juifs que c'était Jésus qui l'avait guéri. 
John5:16 Ils s'en prirent alors à Jésus, parce qu'il avait fait cela le jour du sabbat." 
John5:17 Mais Jésus leur répondit: « Mon Père est continuellement à l'œuvre et moi aussi je suis à l'œuvre. » 
John5:18 A cause de cette parole, les autorités juives cherchaient encore plus à faire mourir Jésus; car il avait non seulement agi contre la loi du sabbat, mais il disait encore que Dieu était son propre Père et se faisait ainsi l'égal de Dieu." 
John5:19 Jésus reprit la parole et leur dit: « Oui, je vous le déclare, c'est la vérité: le Fils ne peut rien faire par lui-même; il ne fait que ce qu'il voit faire au Père. Tout ce que le Père fait, le Fils le fait également." 
John5:20 Car le Père aime le Fils et lui montre tout ce qu'il fait lui-même. Il lui montrera des œuvres à faire encore plus grandes que celles-ci et vous en serez étonnés. 
John5:21 Car, de même que le Père relève les morts et leur donne la vie, de même le Fils donne la vie à qui il veut." 
John5:22 Et le Père ne juge personne, mais il a donné au Fils tout le pouvoir de juger," 
John5:23 afin que tous honorent le Fils comme ils honorent le Père. Celui qui n'honore pas le Fils, n'honore pas le Père qui l'a envoyé. En réponse à ces accusations, Jésus affirme trois réalités le concernant: – le Fils obéit parfaitement à son Père, – son action n'a d'autre but que de donner la vie, – son jugement est en tout point conforme à celui de Dieu. Rejeter le Fils c'est donc rejeter le Père." 
John5:24 « Oui, je vous le déclare, c'est la vérité: quiconque écoute mes paroles, et croit en celui qui m'a envoyé, possède la vie éternelle. Il ne sera pas condamné, mais il est déjà passé de la mort à la vie." 
John5:25 Oui, je vous le déclare, c'est la vérité: le moment vient, et il est même déjà là, où les morts entendront la voix du Fils de Dieu et ceux qui l'auront entendue vivront." 
John5:26 Car, de même que le Père est la source de la vie, de même il a accordé au Fils d'être source de vie." 
John5:27 Et il a accordé au Fils le pouvoir de juger, parce qu'il est le Fils de l'homme." 
John5:28 Ne vous en étonnez pas, car le moment vient où tous les morts qui sont enterrés entendront sa voix" 
John5:29 et sortiront de leurs tombes. Ceux qui ont fait le bien ressusciteront pour recevoir la vie, mais ceux qui ont fait le mal ressusciteront pour être condamnés." 
John5:30 Je ne peux rien faire par moi-même. Je juge d'après ce que Dieu me dit, et mon jugement est juste parce que je ne cherche pas à faire ce que je veux, mais ce que veut celui qui m'a envoyé. »" 
John5:31 « Si je témoignais en ma faveur, mon témoignage ne serait pas valable." 
John5:32 Mais c'est un autre qui témoigne en ma faveur et je sais que ce témoignage à mon sujet est vrai. 
John5:33 Vous avez envoyé des messagers à Jean et il a rendu témoignage à la vérité. 
John5:34 Je n'ai pas besoin, moi, du témoignage d'un homme; mais je dis cela seulement pour que vous puissiez être sauvés." 
John5:35 Jean était comme une lampe qu'on allume pour qu'elle éclaire et vous avez accepté de vous réjouir un moment à sa lumière. 
John5:36 Mais j'ai pour moi un témoignage plus grand que celui de Jean: les œuvres que je fais, celles-là mêmes que le Père m'a donné à accomplir, parlent en ma faveur et montrent que le Père m'a envoyé." 
John5:37 Et le Père qui m'a envoyé témoigne aussi en ma faveur. Seulement, vous n'avez jamais entendu sa voix et vous n'avez jamais vu son visage." 
John5:38 Vous ne gardez pas ses paroles en vous, parce que vous ne croyez pas en celui qu'il a envoyé." 
John5:39 Vous étudiez avec soin les Écritures parce que vous pensez trouver en elles la vie éternelle: ce sont justement elles qui témoignent de moi! 
John5:40 Pourtant, vous ne voulez pas venir à moi pour avoir la vraie vie. Dans la loi de Moïse, le témoignage de deux personnes est nécessaire pour condamner ou innocenter quelqu'un. Voilà pourquoi Jésus ne peut affirmer de lui-même qu'il est l'envoyé de Dieu. Ce ne sont pas deux, mais trois témoins que Jésus mentionne: Jean qui a salué sa venue, les œuvres qui sont autant de signes que Dieu accomplit par lui et les Écritures qui l'annoncent. Nier cette évidence, c'est donc se mettre en contradiction avec la loi de Moïse." 
John5:41 « Je ne recherche pas les éloges qui viennent des hommes. 
John5:42 D'ailleurs je vous connais: je sais que vous n'avez pas en vous d'amour pour Dieu. 
John5:43 Je suis venu de la part de mon Père et vous refusez de me recevoir. Mais si quelqu'un d'autre vient de sa propre autorité, vous le recevrez!" 
John5:44 Vous aimez recevoir des éloges les uns des autres et vous ne recherchez pas l'éloge qui vient du seul Dieu; comment donc pourriez-vous me croire? 
John5:45 Mais ne pensez pas que je vous accuserai devant mon Père. C'est Moïse qui vous accusera, lui en qui vous avez mis votre espérance." 
John5:46 Si vous croyiez vraiment Moïse, vous me croiriez aussi, car il a écrit à mon sujet." 
John5:47 Mais puisque vous ne croyez pas ce qu'il a écrit, comment pourriez-vous croire mes paroles? » Ceux qui ne croient pas en Jésus ne comprennent pas non plus les paroles de Moïse, car ils prennent ses écrits pour un système légal, définitivement clos. C'est priver l'œuvre de Moïse de l'élan spirituel qui lui donnait tout son sens." 
John6:1 Après cela, Jésus s'en alla de l'autre côté du lac de Galilée – appelé aussi lac de Tibériade." 
John6:2 Une grande foule le suivait, parce que les gens voyaient les signes miraculeux qu'il faisait en guérissant les malades." 
John6:3 Jésus monta sur une colline et s'assit là avec ses disciples. 
John6:4 La Pâque, la fête des Juifs, était proche." 
John6:5 Jésus regarda et vit qu'une grande foule venait à lui; il demanda donc à Philippe: « Où pourrions-nous acheter du pain pour leur donner à manger à tous? » 
John6:6 – Il disait cela pour mettre Philippe à l'épreuve, car il savait déjà ce qu'il allait faire. –" 
John6:7 Philippe lui répondit: « Même avec deux cents pièces d'argent, nous n'aurions pas de quoi acheter assez de pain pour que chacun d'eux en reçoive un petit morceau. »" 
John6:8 Un autre de ses disciples, André, le frère de Simon Pierre, lui dit:" 
John6:9 « Il y a ici un garçon qui a cinq pains d'orge et deux poissons. Mais qu'est-ce que cela pour un si grand nombre de personnes? » 
John6:10 Jésus dit alors: « Faites asseoir tout le monde. » Il y avait beaucoup d'herbe à cet endroit. Ils s'assirent donc; ils étaient environ cinq mille hommes. 
John6:11 Jésus prit les pains et, après avoir remercié Dieu, il les distribua à ceux qui étaient là. Il leur donna de même du poisson, autant qu'ils en voulaient." 
John6:12 Quand ils eurent tous mangé à leur faim, Jésus dit à ses disciples: « Ramassez les morceaux qui restent, afin que rien ne soit perdu. »" 
John6:13 Ils les ramassèrent et remplirent douze corbeilles avec les morceaux qui restaient des cinq pains d'orge dont on avait mangé. 
John6:14 Les gens, voyant le signe miraculeux que Jésus avait fait, déclarèrent: « Cet homme est vraiment le Prophète qui devait venir dans le monde! »" 
John6:15 Jésus se rendit compte qu'ils allaient venir l'enlever de force pour le faire roi. Il se retira donc de nouveau sur la colline, tout seul. Certains témoins enthousiastes affirment que Jésus est le prophète attendu (Deut 18.15 18), celui qui peut libérer son peuple de l'occupation romaine. La mission de Jésus est d'une toute autre nature. Elle vise à instaurer, d'abord dans la vie de ses disciples, un royaume qui ne relève pas des critères politiques de ce monde. Voilà pourquoi Jésus ne veut pas céder à la pression populaire." 
John6:16 Quand vint le soir, les disciples de Jésus descendirent au bord du lac," 
John6:17 ils montèrent dans une barque et se mirent à traverser le lac en direction de Capernaüm. Il faisait déjà nuit et Jésus ne les avait pas encore rejoints. 
John6:18 L'eau du lac était agitée, car le vent soufflait avec force." 
John6:19 Les disciples avaient ramé sur une distance de cinq à six kilomètres quand ils virent Jésus s'approcher de la barque en marchant sur l'eau; et ils furent saisis de peur. 
John6:20 Mais Jésus leur dit: « C'est moi, n'ayez pas peur! »" 
John6:21 Les disciples voulaient le prendre dans la barque, mais aussitôt la barque toucha terre, à l'endroit où ils se rendaient. Séparés de Jésus qui est parti seul, les disciples sont dans l'obscurité et ne savent plus quoi penser. Ils sont les jouets des puissances mauvaises, la mer et le vent. Jésus vient à eux en disant tout simplement: « C'est moi » – « Je suis ». Cette expression rappelle le récit où Dieu révèle son nom à Moïse (Ex 3.14). La confiance retrouvée aplanit subitement toutes les difficultés du parcours." 
John6:22 Le lendemain, la foule qui était restée de l'autre côté du lac se rendit compte qu'il n'y avait eu là qu'une seule barque; les gens savaient que Jésus n'était pas monté dans cette barque avec ses disciples, mais que ceux-ci étaient partis seuls." 
John6:23 Cependant, d'autres barques, venant de la ville de Tibériade, étaient arrivées près de l'endroit où ils avaient mangé le pain après que le Seigneur eut remercié Dieu." 
John6:24 Quand les gens virent que ni Jésus ni ses disciples n'étaient là, ils montèrent dans ces barques et se rendirent à Capernaüm pour le chercher. La venue de Jésus à Capernaüm déconcerte la foule, tout comme son enseignement la surprend. Les gens ne discernent que les apparences, tandis que Jésus leur présente le sens caché du signe. Les quatre parties de son discours commencent par l'introduction solennelle: « Oui, je vous le déclare, c'est la vérité » (6.26 32 47 53). Mais à chacune de ces révélations, beaucoup répondent par l'incompréhension ou le refus de croire." 
John6:25 Ils trouvèrent Jésus de l'autre côté du lac et lui dirent: « Maître, quand es-tu arrivé ici? »" 
John6:26 Jésus leur répondit: « Oui, je vous le déclare, c'est la vérité: vous me cherchez parce que vous avez mangé du pain à votre faim, et non parce que vous avez saisi le sens de mes signes miraculeux." 
John6:27 Travaillez non pas pour la nourriture qui se gâte, mais pour la nourriture qui dure et qui est source de vie éternelle. Cette nourriture, le Fils de l'homme vous la donnera, parce que Dieu, le Père, a mis sur lui la marque de son autorité. »" 
John6:28 Ils lui demandèrent alors: « Que devons-nous faire pour travailler aux œuvres voulues par Dieu? » 
John6:29 Jésus leur répondit: « L'œuvre que Dieu attend de vous, c'est que vous croyiez en celui qu'il a envoyé. »" 
John6:30 Ils lui dirent: « Quel signe miraculeux peux-tu nous faire voir pour que nous te croyions? Quelle œuvre vas-tu accomplir? 
John6:31 Nos ancêtres ont mangé la manne dans le désert, comme le dit l'Écriture: “Il leur a donné à manger du pain venu du ciel.” »" 
John6:32 Jésus leur répondit: « Oui, je vous le déclare, c'est la vérité: ce n'est pas Moïse qui vous a donné le pain du ciel, mais c'est mon Père qui vous donne le vrai pain du ciel." 
John6:33 Car le pain que Dieu donne, c'est celui qui descend du ciel et qui donne la vie au monde. »" 
John6:34 Ils lui dirent alors: « Maître, donne-nous toujours de ce pain-là. » Quelles sont les œuvres nécessaires, en accord avec la loi, pour obtenir la vie éternelle? Jésus répond qu'il suffit de croire en celui que Dieu a envoyé. Mais la foule, fascinée par les miracles, demande comme preuve que Jésus renouvelle la merveille de la manne." 
John6:35 Jésus leur déclara: « Je suis le pain de vie. Celui qui vient à moi n'aura jamais faim et celui qui croit en moi n'aura jamais soif. 
John6:36 Mais je vous l'ai dit: vous m'avez vu et pourtant vous ne croyez pas. 
John6:37 Chacun de ceux que le Père me donne viendra à moi et je ne rejetterai jamais celui qui vient à moi; 
John6:38 car je suis descendu du ciel non pas pour faire ma volonté, mais pour faire la volonté de celui qui m'a envoyé." 
John6:39 Et voici ce que veut celui qui m'a envoyé: c'est que je ne perde aucun de ceux qu'il m'a confiés, mais que je les relève de la mort au dernier jour." 
John6:40 Oui, voici ce que veut mon Père: que tous ceux qui voient le Fils et croient en lui aient la vie éternelle et que je les relève de la mort au dernier jour. » Jésus s'identifie à ce pain céleste et affirme qu'il comblera la faim et la soif de tous ceux qui croiront en lui. Croire, c'est voir le Fils dans sa relation avec le Père. Au contraire, l'incrédulité se manifeste dans le refus de voir au-delà de l'immédiat: « N'est-ce pas le fils de Joseph? »" 
John6:41 Les Juifs critiquaient Jésus parce qu'il avait dit: « Je suis le pain descendu du ciel. » – 
John6:42 « N'est-ce pas Jésus, disaient-ils, le fils de Joseph? Nous connaissons bien son père et sa mère. Comment peut-il dire maintenant qu'il est descendu du ciel? »" 
John6:43 Jésus leur répondit: « Cessez de critiquer entre vous. 
John6:44 Personne ne peut venir à moi si le Père qui m'a envoyé ne l'y conduit, et moi, je le relèverai de la mort au dernier jour." 
John6:45 Les prophètes ont écrit ceci: “Ils seront tous instruits par Dieu.” Quiconque écoute le Père et reçoit son enseignement vient à moi. 
John6:46 Cela ne signifie pas que quelqu'un ait vu le Père; seul celui qui est venu de Dieu a vu le Père. 
John6:47 Oui, je vous le déclare, c'est la vérité: celui qui croit possède la vie éternelle." 
John6:48 Je suis le pain de vie. 
John6:49 Vos ancêtres ont mangé la manne dans le désert et ils sont pourtant morts. 
John6:50 Mais le pain qui descend du ciel est tel que celui qui en mange ne mourra pas. 
John6:51 Je suis le pain vivant descendu du ciel. Si quelqu'un mange de ce pain, il vivra pour toujours. Le pain que je donnerai, c'est ma chair; je la donne afin que le monde vive. » Renouveler le miracle de la manne serait superficiel et futile. Cette nourriture accordée aux ancêtres dans le désert n'était qu'une image du pain qui donne la vie. Ce pain est identifié à Jésus, donné par Dieu au monde." 
John6:52 Là-dessus, les Juifs discutaient vivement entre eux: « Comment cet homme peut-il nous donner sa chair à manger? » demandaient-ils." 
John6:53 Jésus leur dit: « Oui, je vous le déclare, c'est la vérité: si vous ne mangez pas la chair du Fils de l'homme et si vous ne buvez pas son sang, vous n'aurez pas la vie en vous." 
John6:54 Celui qui mange ma chair et boit mon sang possède la vie éternelle et je le relèverai de la mort au dernier jour. 
John6:55 Car ma chair est une vraie nourriture et mon sang est une vraie boisson. 
John6:56 Celui qui mange ma chair et boit mon sang demeure uni à moi et moi à lui. 
John6:57 Le Père qui m'a envoyé est vivant et je vis par lui; de même, celui qui me mange vivra par moi." 
John6:58 Voici donc le pain qui est descendu du ciel. Il n'est pas comme celui qu'ont mangé vos ancêtres, qui sont morts. Mais celui qui mange ce pain vivra pour toujours. »" 
John6:59 Jésus prononça ces paroles alors qu'il enseignait dans la synagogue de Capernaüm. Jésus révèle ici le don ultime de sa personne. Au v. 50, le « pain qui descend du ciel » suggère le don de sa Parole. Maintenant, ce pain signifie « la chair et le sang », c'est-à-dire la personne même du Fils de l'homme. En hébreu, l'expression « la chair et le sang » désigne la personne totale. La répétition des verbes « manger et boire » et de l'association « la chair et le sang » suggère un signe physique. Une telle répétition exprime la nécessité de recevoir le Fils de l'homme et elle insiste sur le réalisme de cet accueil (Luc 22.19-20 1 Cor 11.23-26). Le croyant s'approprie la vie du Christ dans le signe de la nourriture qu'il assimile et qui devient sa propre substance. « la chair et le sang » de Jésus, Fils de Dieu devenu homme, communiquent au croyant deux dons essentiels: la communion avec le Christ ressuscité et la vie éternelle." 
John6:60 Après avoir entendu Jésus, beaucoup de ses disciples dirent: « Là, il exagère! Comment admettre un tel discours? » Ceux qui s'intéressent à l'enseignement de Jésus se partagent selon deux attitudes. La plupart ne comprennent rien à ce que Jésus vient d'exprimer en demandant de « manger sa chair et de boire son sang ». Ils vont rester sur ce malentendu et quittent Jésus dont le message leur apparaît trop mystérieux ou trop exigeant. A l'opposé, Simon Pierre affirme sa foi au nom des douze disciples et il confesse que Jésus est bien envoyé par Dieu pour donner la vie." 
John6:61 Jésus s'aperçut que ses disciples le critiquaient à ce sujet. C'est pourquoi il leur dit: « Cela vous choque-t-il? 
John6:62 Qu'arrivera-t-il alors si vous voyez le Fils de l'homme monter là où il était auparavant? 
John6:63 C'est l'Esprit de Dieu qui donne la vie; l'homme seul n'aboutit à rien. Les paroles que je vous ai dites sont Esprit et vie. 
John6:64 Mais quelques-uns parmi vous ne croient pas. » En effet, Jésus savait depuis le commencement qui étaient ceux qui ne croyaient pas et il savait qui allait le trahir." 
John6:65 Il ajouta: « Voilà pourquoi je vous ai dit que personne ne peut venir à moi si le Père ne lui en a pas donné la possibilité. » 
John6:66 Dès lors, beaucoup de ses disciples se retirèrent et cessèrent d'aller avec lui." 
John6:67 Jésus demanda alors aux douze disciples: « Voulez-vous partir, vous aussi? »" 
John6:68 Simon Pierre lui répondit: « Seigneur, à qui irions-nous? Tu as les paroles qui donnent la vie éternelle." 
John6:69 Nous le croyons, nous le savons: tu es le Saint envoyé de Dieu. »" 
John6:70 Jésus leur répondit: « Ne vous ai-je pas choisis vous les douze? Et pourtant l'un de vous est un diable! » 
John6:71 Il parlait de Judas, fils de Simon Iscariote. Car Judas, quoiqu'il fût un des douze disciples, allait le trahir." 
John7:1 Après cela, Jésus parcourut la Galilée; il ne voulait pas aller et venir en Judée, car les autorités juives cherchaient à le faire mourir." 
John7:2 La fête juive des Huttes était proche 
John7:3 et les frères de Jésus lui dirent: « Pars d'ici et va en Judée, afin que tes disciples, eux aussi, voient les œuvres que tu fais." 
John7:4 Personne n'agit en cachette s'il désire être connu. Puisque tu fais de telles œuvres, agis en sorte que tout le monde te voie. »" 
John7:5 En effet, ses frères eux-mêmes ne croyaient pas en lui." 
John7:6 Jésus leur dit: « Le moment n'est pas encore venu pour moi. Pour vous, tout moment est bon." 
John7:7 Le monde ne peut pas vous haïr, mais il a de la haine pour moi, parce que j'atteste que ses actions sont mauvaises." 
John7:8 Allez à la fête, vous. Moi, je ne vais pas à cette fête, parce que le moment n'est pas encore arrivé pour moi. »" 
John7:9 Après avoir dit cela, il resta en Galilée. Les frères de Jésus lui proposent un voyage à Jérusalem, qui lui permettra de faire une bonne opération de relations publiques. Mais Jésus prend ses distances par rapport à la voie des honneurs humains, car elle ne peut pas aider à comprendre quelle est sa véritable mission. C'est donc incognito que Jésus monte à Jérusalem, où la foule est divisée à son sujet." 
John7:10 Quand ses frères se furent rendus à la fête, Jésus y alla aussi, mais sans se faire voir, presque en secret." 
John7:11 Les autorités juives le cherchaient pendant cette fête et demandaient: « Où donc est-il? » 
John7:12 On discutait beaucoup à son sujet, dans la foule. « C'est un homme de bien », disaient les uns. « Non, disaient les autres, il égare les gens. »" 
John7:13 Mais personne ne parlait librement de lui, parce que tous avaient peur des autorités juives." 
John7:14 La fête était déjà à moitié passée, quand Jésus se rendit au temple et se mit à enseigner." 
John7:15 Les Juifs s'étonnaient et disaient: « Comment cet homme en sait-il autant, lui qui n'a pas étudié? » La polémique commence avec la question fondamentale: l'enseignement de Jésus vient-il de lui-même ou de celui qui l'a envoyé? Jésus affirme qu'il parle au nom de Dieu et non pour sa gloire personnelle." 
John7:16 Jésus leur répondit: « L'enseignement que je donne ne vient pas de moi, mais de Dieu qui m'a envoyé." 
John7:17 Celui qui est disposé à faire ce que Dieu veut saura si mon enseignement vient de Dieu ou si je parle en mon propre nom. 
John7:18 L'homme qui parle en son propre nom recherche la gloire pour lui-même. Mais celui qui travaille à la gloire de celui qui l'a envoyé dit la vérité et il n'y a rien de faux en lui. 
John7:19 Moïse vous a donné la loi, n'est-ce pas? Mais aucun de vous ne la met en pratique. Pourquoi cherchez-vous à me faire mourir? »" 
John7:20 La foule lui répondit: « Tu es possédé d'un esprit mauvais! Qui cherche à te faire mourir? » La circoncision, permise le jour du sabbat, était considérée comme le rite d'entrée dans le peuple de l'alliance et comme la guérison d'un membre du corps humain. S'il est permis de guérir un membre le jour du sabbat, pourquoi Jésus ne pourrait-il pas guérir la personne entière du paralytique? Ce n'est peut-être pas incompatible avec une authentique pratique de la loi." 
John7:21 Jésus leur répondit: « J'ai fait une seule œuvre et vous voilà tous étonnés! 
John7:22 Parce que Moïse vous a donné l'ordre de circoncire les garçons – bien que ce ne soit pas Moïse qui ait commencé à le faire, mais déjà nos premiers ancêtres –, vous acceptez de circoncire quelqu'un même le jour du sabbat." 
John7:23 Si vous pouvez circoncire un garçon le jour du sabbat pour que la loi de Moïse soit respectée, pourquoi êtes-vous irrités contre moi parce que j'ai guéri un homme tout entier le jour du sabbat?" 
John7:24 Cessez de juger d'après les apparences. Jugez de façon correcte. » 
John7:25 Quelques habitants de Jérusalem disaient: « N'est-ce pas cet homme qu'on cherche à faire mourir? 
John7:26 Voyez: il parle en public et on ne lui dit rien! Nos chefs auraient-ils vraiment reconnu qu'il est le Messie? 
John7:27 Mais quand le Messie apparaîtra, personne ne saura d'où il vient, tandis que nous savons d'où vient cet homme. » La question principale des habitants de Jérusalem porte sur l'origine de Jésus. Les gens savent d'où il vient, alors que, selon eux, le Messie doit apparaître subitement, d'une manière mystérieuse. Cette approche superficielle de l'identité de Jésus ne suffit pas. Seuls ceux qui connaissent le Père, qui l'a envoyé, peuvent comprendre quelle est son origine." 
John7:28 Jésus enseignait alors dans le temple; il s'écria: « Savez-vous vraiment qui je suis et d'où je viens? Je ne suis pas venu de moi-même, mais celui qui m'a envoyé est digne de confiance. Vous ne le connaissez pas." 
John7:29 Moi, je le connais parce que je viens d'auprès de lui et que c'est lui qui m'a envoyé. »" 
John7:30 Ils cherchèrent alors à l'arrêter, mais personne ne mit la main sur lui, car son heure n'était pas encore venue." 
John7:31 Dans la foule, cependant, beaucoup crurent en lui. Ils disaient: « Quand le Messie viendra, fera-t-il plus de signes miraculeux que n'en a fait cet homme? »" 
John7:32 Les Pharisiens apprirent ce que l'on disait à voix basse dans la foule au sujet de Jésus. Les chefs des prêtres et les Pharisiens envoyèrent alors des gardes pour l'arrêter. 
John7:33 Jésus déclara: « Je suis avec vous pour un peu de temps encore, puis je m'en irai auprès de celui qui m'a envoyé." 
John7:34 Vous me chercherez, mais vous ne me trouverez pas, car vous ne pouvez pas aller là où je serai. »" 
John7:35 Les Juifs se demandèrent entre eux: « Où va-t-il se rendre pour que nous ne puissions pas le trouver? Va-t-il se rendre chez les Juifs dispersés parmi les Grecs et apporter son enseignement aux Grecs? 
John7:36 Que signifient ces mots qu'il a dits: Vous me chercherez, mais vous ne me trouverez pas, car vous ne pouvez pas aller là où je serai? » Si, pour ses ennemis, tuer Jésus est une façon de le faire taire, pour lui, la mort signifie un départ vers le Père qui l'a envoyé. Sa crucifixion va donc provoquer le jugement du monde incroyant. Sans en être conscients, ses ennemis prophétisent, comme plus tard Caïphe (11.50-51), que les non-Juifs deviendront croyants grâce à la mort que Jésus accepte (12.27-28)." 
John7:37 Le dernier jour de la fête était le plus solennel. Ce jour-là, Jésus, debout, s'écria: « Si quelqu'un a soif, qu'il vienne à moi et qu'il boive." 
John7:38 “Celui qui croit en moi, des fleuves d'eau vive jailliront de son cœur”, comme dit l'Écriture. »" 
John7:39 Jésus parlait de l'Esprit de Dieu que ceux qui croyaient en lui allaient recevoir. A ce moment-là, l'Esprit n'avait pas encore été donné, parce que Jésus n'avait pas encore été élevé à la gloire. Rappelant l'épisode du rocher dans le désert (Nomb 20.8-13), Jésus promet aux croyants l'eau vive de l'Esprit. Le prophète Ézékiel avait également décrit dans une vision grandiose un fleuve né dans le temple de Jérusalem et apportant la vie jusque dans la mer Morte (Ézék 47.1-12). Jésus fait de celui qui reçoit son Esprit un temple de Dieu dans le monde et une bénédiction." 
John7:40 Après avoir entendu ces paroles, certains, dans la foule, disaient: « Cet homme est vraiment le Prophète! »" 
John7:41 D'autres disaient: « C'est le Messie! » – « Mais, répliquaient d'autres, le Messie pourrait-il venir de Galilée?" 
John7:42 L'Écriture déclare que le Messie sera un descendant de David et qu'il viendra de Bethléem, le village où a vécu David. »" 
John7:43 La foule se divisa donc à cause de Jésus. 
John7:44 Certains d'entre eux voulaient qu'on l'arrête, mais personne ne mit la main sur lui." 
John7:45 Les gardes retournèrent auprès des chefs des prêtres et des Pharisiens qui leur demandèrent: « Pourquoi n'avez-vous pas amené Jésus? » 
John7:46 Les gardes répondirent: « Jamais personne n'a parlé comme lui! » – 
John7:47 « Vous êtes-vous laissé tromper, vous aussi? leur demandèrent les Pharisiens." 
John7:48 Y a-t-il un seul membre des autorités ou un seul des Pharisiens qui ait cru en lui? 
John7:49 Mais ces gens ne connaissent pas la loi de Moïse, ce sont des maudits! » Le mépris de nombreux Pharisiens à l'égard de Jésus deviendra une objection persistante au temps de la rédaction du quatrième évangile. L'évangéliste rappelle ainsi que Jésus a recruté autour de lui seulement quelques Galiléens dans les classes que les chefs jugeaient ignorantes et méprisables. La rupture entre l'intelligentsia de Jérusalem et les milieux populaires de Galilée est donc totale." 
John7:50 Nicodème était l'un des Pharisiens présents: c'est lui qui était allé voir Jésus quelque temps auparavant. Il leur dit: 
John7:51 « Selon notre loi, nous ne pouvons pas condamner un homme sans l'avoir d'abord entendu et sans savoir ce qu'il a fait. »" 
John7:52 Ils lui répondirent: « Es-tu de Galilée, toi aussi? Examine les Écritures et tu verras qu'aucun prophète n'est jamais venu de Galilée. »" 
John7:53 [Ensuite, chacun s'en alla dans sa maison. Jésus ne répond pas aux Pharisiens. En écrivant sur le sol, il laisse à ses adversaires le temps d'examiner leur propre conscience. D'une simple phrase, il évite de faire condamner celle qui a péché. Aucun des accusateurs ne peut prétendre à la perfection. Parce qu'il refuse de condamner la femme, Jésus la met sur la voie du salut et de la vie. Le pardon élève et guérit, plus que tous les châtiments." 
John8:1 Mais Jésus se rendit au mont des Oliviers. 
John8:2 Tôt le lendemain matin, il retourna dans le temple et tous les gens s'approchèrent de lui. Il s'assit et se mit à leur donner son enseignement." 
John8:3 Les maîtres de la loi et les Pharisiens lui amenèrent alors une femme qu'on avait surprise en train de commettre un adultère. Ils la placèrent devant tout le monde 
John8:4 et dirent à Jésus: « Maître, cette femme a été surprise au moment même où elle commettait un adultère." 
John8:5 Moïse nous a ordonné dans la loi de tuer de telles femmes à coups de pierres. Et toi, qu'en dis-tu? »" 
John8:6 Ils disaient cela pour lui tendre un piège, afin de pouvoir l'accuser. Mais Jésus se baissa et se mit à écrire avec le doigt sur le sol." 
John8:7 Comme ils continuaient à le questionner, Jésus se redressa et leur dit: « Que celui d'entre vous qui n'a jamais péché lui jette la première pierre. »" 
John8:8 Puis il se baissa de nouveau et se remit à écrire sur le sol. 
John8:9 Quand ils entendirent ces mots, ils partirent l'un après l'autre, les plus âgés d'abord. Jésus resta seul avec la femme, qui se tenait encore devant lui." 
John8:10 Alors il se redressa et lui dit: « Eh bien, où sont-ils? Personne ne t'a condamnée? » –" 
John8:11 « Personne, Maître », répondit-elle. « Je ne te condamne pas non plus, dit Jésus. Tu peux t'en aller, mais désormais ne pèche plus. »]" 
John8:12 Jésus adressa de nouveau la parole à la foule et dit: « Je suis la lumière du monde. Celui qui me suit aura la lumière de la vie et ne marchera plus jamais dans l'obscurité. » 
John8:13 Les Pharisiens lui dirent: « Tu te rends témoignage à toi-même; ton témoignage est sans valeur. » 
John8:14 Jésus leur répondit: « Même si je me rends témoignage à moi-même, mon témoignage est valable, parce que je sais d'où je suis venu et où je vais. Mais vous, vous ne savez ni d'où je viens ni où je vais." 
John8:15 Vous jugez à la manière des hommes; moi je ne juge personne. 
John8:16 Cependant, s'il m'arrive de juger, mon jugement est valable, parce que je ne suis pas tout seul pour juger, mais le Père qui m'a envoyé est avec moi." 
John8:17 Il est écrit dans votre loi que si deux personnes apportent le même témoignage, ce témoignage est valable." 
John8:18 Je me rends témoignage à moi-même et le Père qui m'a envoyé témoigne aussi pour moi. » 
John8:19 Ils lui demandèrent: « Où est ton Père? » Jésus répondit: « Vous ne connaissez ni moi ni mon Père. Si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père. » Les énormes luminaires que l'on allumait le dernier soir de la fête des Huttes inspirent la déclaration sur la lumière du monde. Cette proclamation est un appel universel à quitter l'obscurité d'ici-bas, où l'être humain ne sait plus où il va (12.35). La lumière de la foi dans le Christ lui découvre le sens de sa vie. Parce qu'ils refusent de croire, les Pharisiens ne perçoivent et ne jugent que la dimension humaine de Jésus. A l'opposé, sachant qu'il vient du Père et qu'il retourne vers lui, Jésus possède une vraie connaissance de ce qu'il est." 
John8:20 Jésus prononça ces paroles alors qu'il enseignait dans le temple, à l'endroit où se trouvent les troncs à offrandes. Personne ne l'arrêta, parce que son heure n'était pas encore venue." 
John8:21 Jésus leur dit encore: « Je vais partir; vous me chercherez, mais vous mourrez dans votre péché. Vous ne pouvez pas aller là où je vais. »" 
John8:22 Les Juifs se disaient: « Va-t-il se suicider, puisqu'il dit: “Vous ne pouvez pas aller là où je vais”? »" 
John8:23 Jésus leur répondit: « Vous êtes d'en bas, mais moi je viens d'en haut. Vous appartenez à ce monde, mais moi je n'appartiens pas à ce monde." 
John8:24 C'est pourquoi je vous ai dit que vous mourrez dans vos péchés. Car vous mourrez dans vos péchés si vous ne croyez pas que “je suis ”. » – 
John8:25 « Qui es-tu? » lui demandèrent-ils. Jésus leur répondit: « Celui que je vous ai dit depuis le commencement. 
John8:26 J'ai beaucoup à dire et à juger à votre sujet. Mais j'annonce au monde seulement ce que j'ai appris de celui qui m'a envoyé; et lui, il dit la vérité. » L'heure de Jésus, celle de son abaissement sur la croix, peut apparaître comme un échec. Elle est, en fait, celle de son élévation dans la gloire, de son retour vers le Père et de son intronisation comme juge. Uni à Dieu, il peut s'approprier le nom propre de Dieu, « Je suis », celui qui, de tous temps, accompagne l'histoire humaine. Pour l'évangéliste, il est évident que Jésus est la parfaite expression du projet de Dieu pour le monde. Encore une affirmation bien difficile à accepter pour ceux qui ne voient en Jésus qu'un petit Rabbi de Galilée." 
John8:27 Ils ne comprirent pas qu'il leur parlait du Père. 
John8:28 Jésus leur dit alors: « Quand vous aurez élevé le Fils de l'homme, vous reconnaîtrez que “je suis”; vous reconnaîtrez que je ne fais rien par moi-même: je dis seulement ce que le Père m'a enseigné." 
John8:29 Celui qui m'a envoyé est avec moi; il ne m'a pas laissé seul, parce que je fais toujours ce qui lui plaît. »" 
John8:30 Tandis que Jésus parlait ainsi, beaucoup crurent en lui." 
John8:31 Jésus dit alors aux Juifs qui avaient cru en lui: « Si vous restez fidèles à mes paroles, vous êtes vraiment mes disciples;" 
John8:32 ainsi vous connaîtrez la vérité et la vérité vous rendra libres. » 
John8:33 Ils lui répondirent: « Nous sommes les descendants d'Abraham et nous n'avons jamais été les esclaves de personne. Comment peux-tu nous dire: “Vous deviendrez libres”? » 
John8:34 Jésus leur répondit: « Oui, je vous le déclare, c'est la vérité: tout homme qui pèche est un esclave du péché." 
John8:35 Un esclave ne fait pas pour toujours partie de la famille, mais un fils en fait partie pour toujours." 
John8:36 Si le Fils vous libère, vous serez alors vraiment libres." 
John8:37 Je sais que vous êtes les descendants d'Abraham. Mais vous cherchez à me faire mourir, parce que vous refusez mes paroles." 
John8:38 Moi, je parle de ce que mon Père m'a montré, mais vous, vous faites ce que votre père vous a dit. »" 
John8:39 Ils lui répliquèrent: « Notre père, c'est Abraham. » – « Si vous étiez vraiment les enfants d'Abraham, leur dit Jésus, vous feriez les actions qu'il a faites." 
John8:40 Mais maintenant, bien que je vous aie dit la vérité que j'ai apprise de Dieu, vous cherchez à me faire mourir. Abraham n'a rien fait de semblable!" 
John8:41 Vous, vous faites les mêmes actions que votre père. » Ils lui répondirent: « Nous ne sommes pas des enfants illégitimes. Nous avons un seul Père, Dieu. »" 
John8:42 Jésus leur dit: « Si Dieu était vraiment votre Père, vous m'aimeriez, car je suis venu de Dieu et je suis ici de sa part. Je ne suis pas venu de moi-même, mais c'est lui qui m'a envoyé." 
John8:43 Pourquoi ne comprenez-vous pas ce que je vous dis? Parce que vous êtes incapables d'écouter mes paroles. 
John8:44 Vous avez pour père le diable et vous voulez faire ce que votre père désire. Il a été meurtrier dès le commencement. Il ne s'est jamais tenu dans la vérité parce qu'il n'y a pas de vérité en lui. Quand il dit des mensonges, il parle de la manière qui lui est naturelle, parce qu'il est menteur et père du mensonge." 
John8:45 Mais moi je dis la vérité et c'est pourquoi vous ne me croyez pas. 
John8:46 Qui d'entre vous peut prouver que j'ai péché? Et si je dis la vérité, pourquoi ne me croyez-vous pas?" 
John8:47 Celui qui est de Dieu écoute les paroles de Dieu. Mais vous n'êtes pas de Dieu et c'est pourquoi vous n'écoutez pas. » Que représentent l'hérédité ou les liens du sang dans la transmission des valeurs spirituelles? Où réside la vraie liberté? Accueillir la parole de Jésus d'une manière superficielle ne suffit pas, il faut mettre totalement sa foi en elle, demeurer en elle. Alors elle révèle la vérité, et cette vérité libère de l'esclavage du péché et de la mort. Celui que Jésus libère ainsi n'a rien à envier aux descendants d'Abraham. Ceux qui refusent de croire en Jésus ne se comportent pas en fils d'Abraham. S'ils nourrissent des projets meurtriers contre le Messie, c'est que leur inspirateur est le diable, ennemi de la vie et de la vérité depuis l'origine. Leur père n'est pas Dieu, mais celui qui s'oppose au Père." 
John8:48 Les Juifs répondirent à Jésus: « N'avons-nous pas raison de dire que tu es un Samaritain et que tu es possédé d'un esprit mauvais? » – 
John8:49 « Je ne suis pas possédé, répondit Jésus, mais j'honore mon Père et vous, vous refusez de m'honorer." 
John8:50 Je ne cherche pas la gloire pour moi-même. Il en est un qui la cherche pour moi et qui juge. 
John8:51 Oui, je vous le déclare, c'est la vérité: celui qui obéit à mes paroles ne mourra jamais. » A celui qui garde sa parole, Jésus promet qu'il restera toujours vivant. Il revendique même d'être préexistant à Abraham (v. 58). Abraham avait pleinement adhéré au projet de Dieu. Jusqu'au dernier instant, Abraham a cru devoir obéir à l'ordre absurde de sacrifier le fils de la promesse (Gen 22.1-18). Isaac lui a été rendu par Dieu comme signe de la vie indestructible (Hébr 11.19)." 
John8:52 Les Juifs lui dirent: « Maintenant nous sommes sûrs que tu es possédé d'un esprit mauvais! Abraham est mort, les prophètes sont morts, et toi, tu dis: “Celui qui obéit à mes paroles ne mourra jamais.”" 
John8:53 Abraham, notre père, est mort: penses-tu être plus grand que lui? Les prophètes aussi sont morts. Pour qui te prends-tu? »" 
John8:54 Jésus répondit: « Si je me glorifiais moi-même, ma gloire ne vaudrait rien. Celui qui me glorifie, c'est mon Père. Vous dites de lui: “Il est notre Dieu”," 
John8:55 alors que vous ne le connaissez pas. Moi je le connais. Si je disais que je ne le connais pas, je serais un menteur comme vous. Mais je le connais et j'obéis à ses paroles." 
John8:56 Abraham, votre père, s'est réjoui à la pensée de voir mon jour; il l'a vu et en a été heureux. »" 
John8:57 Les Juifs lui dirent: « Tu n'as pas encore cinquante ans et tu as vu Abraham? » 
John8:58 Jésus leur répondit: « Oui, je vous le déclare, c'est la vérité: avant qu'Abraham soit né, “je suis ”. »" 
John8:59 Ils ramassèrent alors des pierres pour les jeter contre lui. Mais Jésus se cacha et sortit du temple. 
John9:1 En chemin, Jésus vit un homme qui était aveugle depuis sa naissance." 
John9:2 Ses disciples lui demandèrent: « Maître, pourquoi cet homme est-il né aveugle: à cause de son propre péché ou à cause du péché de ses parents? »" 
John9:3 Jésus répondit: « Ce n'est ni à cause de son péché, ni à cause du péché de ses parents. Il est aveugle pour que l'œuvre de Dieu puisse se manifester en lui." 
John9:4 Pendant qu'il fait jour, nous devons accomplir les œuvres de celui qui m'a envoyé. La nuit s'approche, où personne ne peut travailler." 
John9:5 Pendant que je suis dans le monde, je suis la lumière du monde. »" 
John9:6 Après avoir dit ces mots, Jésus cracha par terre et fit un peu de boue avec sa salive; il frotta les yeux de l'aveugle avec cette boue" 
John9:7 et lui dit: « Va te laver la figure à la piscine de Siloé. » – Ce nom signifie « Envoyé ». – L'aveugle y alla, se lava la figure et, quand il revint, il voyait!" 
John9:8 Ses voisins et ceux qui l'avaient vu mendier auparavant demandaient: « N'est-ce pas cet homme qui se tenait assis pour mendier? » 
John9:9 Les uns disaient: « C'est lui. » D'autres disaient: « Non, ce n'est pas lui, mais il lui ressemble. » Et l'homme disait: « C'est bien moi. »" 
John9:10 Ils lui demandèrent: « Comment donc tes yeux ont-ils été guéris? » 
John9:11 Il répondit: « L'homme appelé Jésus a fait un peu de boue, il en a frotté mes yeux et m'a dit: “Va à Siloé te laver la figure.” J'y suis allé et, après m'être lavé, je voyais! »" 
John9:12 Ils lui demandèrent: « Où est cet homme? » – « Je ne sais pas », répondit-il. L'aveugle ne demande rien. Après la question des disciples, Jésus prend l'initiative, mais il exige l'obéissance à un ordre apparemment dérisoire. L'aveugle trouve la guérison au réservoir de Siloé, dont le nom évoque le titre porté par Jésus: « Envoyé » de Dieu (v. 6)." 
John9:13 On amena alors aux Pharisiens l'homme qui avait été aveugle. 
John9:14 Or, Jésus avait fait de la boue et lui avait guéri les yeux un jour de sabbat." 
John9:15 C'est pourquoi les Pharisiens, eux aussi, demandèrent à l'homme ce qui s'était passé pour qu'il voie maintenant. Il leur dit: « Il m'a mis un peu de boue sur les yeux, je me suis lavé la figure et maintenant je vois. »" 
John9:16 Quelques Pharisiens disaient: « Celui qui a fait cela ne peut pas venir de Dieu, car il n'obéit pas à la loi du sabbat. » Mais d'autres répliquaient: « Comment un pécheur pourrait-il faire de tels signes miraculeux? » Et ils étaient divisés entre eux." 
John9:17 Les Pharisiens demandèrent encore à l'aveugle guéri: « Et toi, que dis-tu de celui qui a guéri tes yeux? » – « C'est un prophète », répondit-il. Le jour du sabbat, Jésus a accompli deux actes défendus: il a pétri de la boue et il a pratiqué la médecine. Un dilemme divise les Pharisiens: la guérison est un signe qui vient de Dieu, mais le geste de Jésus contredit leur interprétation de la loi. Devant cette alternative, l'aveugle choisit le signe: il voit en Jésus un prophète, qui agit et parle au nom de Dieu." 
John9:18 Cependant, les chefs juifs ne voulaient pas croire qu'il avait été aveugle et que maintenant il voyait. C'est pourquoi ils convoquèrent ses parents" 
John9:19 pour les interroger. Ils leur demandèrent: « Est-ce bien là votre fils? Affirmez-vous qu'il est né aveugle? Que s'est-il donc passé pour qu'il voie maintenant? » 
John9:20 Les parents répondirent: « Nous savons que c'est notre fils et qu'il est né aveugle. 
John9:21 Mais nous ne savons pas ce qui s'est passé pour qu'il voie maintenant et nous ne savons pas non plus qui a guéri ses yeux. Interrogez-le: il est d'âge à répondre lui-même! » 
John9:22 Ils parlèrent ainsi parce qu'ils avaient peur des chefs juifs. En effet, ceux-ci s'étaient déjà mis d'accord pour exclure de la synagogue toute personne qui affirmerait que Jésus est le Messie." 
John9:23 Voilà pourquoi les parents dirent: « Il est d'âge à répondre, interrogez-le! » Les parents de l'aveugle guéri ont compris que les Pharisiens s'en prennent à leur fils pour intenter un procès à Jésus; ils ne veulent pas se compromettre. Leur hésitation correspond à l'attitude de nombreux Juifs devenus chrétiens à l'époque de l'évangéliste. Ils tentaient de conserver leurs liens avec leurs amis hostiles à la communauté chrétienne, tout en ayant intérieurement adhéré au Christ." 
John9:24 Les Pharisiens appelèrent une seconde fois l'homme qui avait été aveugle et lui dirent: « Dis la vérité devant Dieu. Nous savons que cet homme est un pécheur. » 
John9:25 Il répondit: « Je ne sais pas s'il est pécheur ou non. Mais je sais une chose: j'étais aveugle et maintenant je vois. » 
John9:26 Ils lui demandèrent: « Que t'a-t-il fait? Comment a-t-il guéri tes yeux? » – 
John9:27 « Je vous l'ai déjà dit, répondit-il, mais vous ne m'avez pas écouté. Pourquoi voulez-vous me l'entendre dire encore une fois? Peut-être désirez-vous, vous aussi, devenir ses disciples? »" 
John9:28 Ils l'injurièrent et dirent: « C'est toi qui es disciple de cet homme! Nous, nous sommes disciples de Moïse." 
John9:29 Nous savons que Dieu a parlé à Moïse; mais lui, nous ne savons même pas d'où il vient! »" 
John9:30 L'homme leur répondit: « Voilà bien ce qui est étonnant: vous ne savez pas d'où il vient et pourtant il a guéri mes yeux! 
John9:31 Nous savons que Dieu n'écoute pas les pécheurs, mais qu'il écoute tout être qui le respecte et obéit à sa volonté." 
John9:32 On n'a jamais entendu dire que quelqu'un ait guéri les yeux d'une personne née aveugle. 
John9:33 Si cet homme ne venait pas de Dieu, il ne pourrait rien faire. »" 
John9:34 Ils lui répondirent: « Tu es tout entier dans le péché depuis ta naissance et tu veux nous faire la leçon? » Et ils le chassèrent de la synagogue. L'ironie de la scène vient du serment que les Pharisiens exigent de l'ancien aveugle pour qu'il dise leur vérité: Jésus est un pécheur qui n'a pu le guérir. Mais il rend gloire à Dieu en affirmant que Jésus, qui l'a guéri, vient de Dieu, source de toute vérité. L'opposition devient irréductible lorsque les Pharisiens se déclarent disciples de Moïse, tandis que, disent-ils, « c'est toi qui es disciple de cet homme » (v. 28). Ils excluent l'ancien aveugle, parce qu'il se range du côté de Jésus. Pour eux, il n'est que péché, car il est né aveugle, signe d'une punition, et il ignore la loi." 
John9:35 Jésus apprit qu'ils l'avaient chassé. Il le rencontra et lui demanda: « Crois-tu au Fils de l'homme? » – 
John9:36 « Dis-moi qui c'est, Maître, répondit l'homme, pour que je puisse croire en lui. »" 
John9:37 Jésus lui dit: « Eh bien, tu le vois; c'est lui qui te parle maintenant. » –" 
John9:38 « Je crois, Seigneur », dit l'homme. Et il se mit à genoux devant Jésus." 
John9:39 Jésus dit alors: « Je suis venu dans ce monde pour qu'un jugement ait lieu: pour que les aveugles voient et que ceux qui voient deviennent aveugles. » 
John9:40 Quelques Pharisiens, qui se trouvaient près de lui, entendirent ces paroles et lui demandèrent: « Sommes-nous des aveugles, nous aussi? »" 
John9:41 Jésus leur répondit: « Si vous étiez aveugles, vous ne seriez pas coupables; mais comme vous dites: “Nous voyons”, vous restez coupables. » Le Fils de l'homme se révèle à l'aveugle guéri et il le conduit à la foi. Deux groupes s'opposent face au même signe: ceux qui se savent pauvres et accueillent la lumière par la foi; ceux qui se trompent eux-mêmes, pensant posséder la lumière, et refusent l'illumination venant du Christ. Le péché radical, c'est de prétendre voir quand on demeure dans les ténèbres." 
John10:1 Jésus dit: « Oui, je vous le déclare, c'est la vérité: celui qui n'entre pas par la porte dans l'enclos des brebis, mais qui passe par-dessus le mur à un autre endroit, celui-là est un voleur, un brigand." 
John10:2 Mais celui qui entre par la porte est le berger des brebis. 
John10:3 Le gardien lui ouvre la porte et les brebis écoutent sa voix. Il appelle ses brebis chacune par son nom et les mène dehors. 
John10:4 Quand il les a toutes fait sortir, il marche devant elles et les brebis le suivent, parce qu'elles connaissent sa voix." 
John10:5 Mais elles ne suivront pas un inconnu; au contraire, elles fuiront loin de lui, parce qu'elles ne connaissent pas sa voix. » Le début de ce chap. 10 n'indique pas de transition avec le récit de la guérison de l'aveugle au chap. 9. Les auditeurs sont donc encore les Pharisiens que Jésus accusait d'être aveugles et qu'il vise à nouveau dans ce discours en les traitant de voleurs ou de mercenaires qui abandonnent le troupeau au premier danger." 
John10:6 Jésus leur raconta cette parabole, mais ses auditeurs ne comprirent pas ce qu'il voulait dire. L'image de la porte est à mettre en relation avec la mission de Jésus: il donne la vie en abondance. La porte du salut est donc ouverte pour tout le troupeau. Jésus accomplit ce qu'annonçait le Ps 118.20: « Voici la porte qui mène auprès du Seigneur: que les fidèles entrent par là! »" 
John10:7 Jésus dit encore: « Oui, je vous le déclare, c'est la vérité: je suis la porte de l'enclos des brebis." 
John10:8 Tous ceux qui sont venus avant moi sont des voleurs, des brigands; mais les brebis ne les ont pas écoutés." 
John10:9 Je suis la porte. Celui qui entre en passant par moi sera sauvé; il pourra entrer et sortir, et il trouvera sa nourriture." 
John10:10 Le voleur vient uniquement pour voler, tuer et détruire. Moi, je suis venu pour que les humains aient la vie et l'aient en abondance." 
John10:11 Je suis le bon berger. Le bon berger est prêt à donner sa vie pour ses brebis. 
John10:12 L'homme qui ne travaille que pour de l'argent n'est pas vraiment le berger; les brebis ne lui appartiennent pas. Il les abandonne et s'enfuit quand il voit venir le loup. Alors le loup se jette sur les brebis et disperse le troupeau. 
John10:13 Voilà ce qui arrive parce que cet homme ne travaille que pour de l'argent et ne se soucie pas des brebis. 
John10:14 Je suis le bon berger. Je connais mes brebis et elles me connaissent," 
John10:15 de même que le Père me connaît et que je connais le Père. Et je donne ma vie pour mes brebis. 
John10:16 J'ai encore d'autres brebis qui ne sont pas dans cet enclos. Je dois aussi les conduire; elles écouteront ma voix, et elles deviendront un seul troupeau avec un seul berger." 
John10:17 Le Père m'aime parce que je donne ma vie, pour ensuite l'obtenir à nouveau." 
John10:18 Personne ne me prend la vie, mais je la donne volontairement. J'ai le pouvoir de la donner et j'ai le pouvoir de l'obtenir à nouveau. Cela correspond à l'ordre que mon Père m'a donné. » Deux raisons majeures font de Jésus un berger à nul autre pareil: il donne sa vie pour ses brebis et il connaît chacune d'entre elles parfaitement. Les gourous et autres charlatans ont un tout autre fonctionnement: ils réclament de leurs adeptes un sacrifice total mais ces derniers n'ont de valeur à leurs yeux que parce qu'ils augmentent leur clientèle, et donc leurs revenus." 
John10:19 Les Juifs furent de nouveau divisés à cause de ces paroles. 
John10:20 Beaucoup d'entre eux disaient: « Il est possédé d'un esprit mauvais! Il est fou! Pourquoi l'écoutez-vous? » 
John10:21 D'autres disaient: « Un possédé ne parlerait pas ainsi. Un esprit mauvais peut-il rendre la vue aux aveugles? » 
John10:22 C'était l'hiver et l'on célébrait à Jérusalem la fête de la Dédicace. 
John10:23 Jésus allait et venait dans la galerie à colonnes de Salomon, au temple." 
John10:24 Les Juifs se rassemblèrent alors autour de lui et lui dirent: « Jusqu'à quand vas-tu nous maintenir dans l'incertitude? Si tu es le Messie, dis-le-nous franchement. »" 
John10:25 Jésus leur répondit: « Je vous l'ai déjà dit, mais vous ne me croyez pas. Les œuvres que je fais au nom de mon Père témoignent en ma faveur." 
John10:26 Mais vous ne croyez pas, parce que vous ne faites pas partie de mes brebis." 
John10:27 Mes brebis écoutent ma voix; je les connais et elles me suivent. 
John10:28 Je leur donne la vie éternelle, elles ne seront jamais perdues et personne ne les arrachera de ma main." 
John10:29 Ce que mon Père m'a donné est plus grand que tout et personne ne peut rien arracher de la main du Père. 
John10:30 Le Père et moi, nous sommes un. » Trois mois plus tard, et toujours face à des chefs du peuple, Jésus revient sur l'image du berger qui donne la vie. Il parle clairement, mais son message reste obscur pour ceux qui se ferment à sa révélation. Difficile de renoncer à ses fausses sécurités et de se laisser remettre en cause dans ses valeurs fondamentales! Il est tellement plus facile de répondre par la violence!" 
John10:31 Les Juifs ramassèrent de nouveau des pierres pour les jeter contre lui. 
John10:32 Jésus leur dit alors: « Je vous ai fait voir beaucoup d'œuvres bonnes de la part du Père. Pour laquelle de ces œuvres voulez-vous me tuer à coups de pierres? » 
John10:33 Les Juifs lui répondirent: « Nous ne voulons pas te tuer à coups de pierres pour une œuvre bonne, mais parce que tu fais insulte à Dieu: tu n'es qu'un homme et tu veux te faire Dieu! »" 
John10:34 Jésus répondit: « Il est écrit dans votre loi que Dieu a dit: “Vous êtes des dieux.” 
John10:35 Nous savons qu'on ne peut pas supprimer ce qu'affirme l'Écriture. Or, Dieu a appelé dieux ceux auxquels s'adressait sa parole." 
John10:36 Et moi, le Père m'a choisi et envoyé dans le monde. Comment donc pouvez-vous dire que je fais insulte à Dieu parce que j'ai déclaré que je suis le Fils de Dieu?" 
John10:37 Si je ne fais pas les œuvres de mon Père, ne me croyez pas." 
John10:38 Mais si je les fais, quand même vous ne me croiriez pas, croyez au moins à ces œuvres afin que vous sachiez une fois pour toutes que le Père vit en moi et que je vis dans le Père. »" 
John10:39 Ils cherchèrent une fois de plus à l'arrêter, mais il leur échappa." 
John10:40 Jésus s'en alla de nouveau de l'autre côté de la rivière, le Jourdain, à l'endroit où Jean avait baptisé précédemment, et il y resta." 
John10:41 Beaucoup de gens vinrent à lui. Ils disaient: « Jean n'a fait aucun signe miraculeux, mais tout ce qu'il a dit de cet homme était vrai. »" 
John10:42 Et là, beaucoup crurent en Jésus. Le Ps 82.6 donne aux juges le titre de dieux car ils reflètent l'autorité de Dieu. Combien plus le titre de « Fils de Dieu » vaut-il pour celui que le Père a choisi et envoyé dans le monde! S'en prendre à Jésus, c'est attaquer le Père qui lui a donné les œuvres qu'il accomplit. Celui qui les reconnaît comme des œuvres de vie découvre en Jésus le véritable visage du Père." 
John11:1 Un homme appelé Lazare tomba malade. Il habitait Béthanie, le village où vivaient Marie et sa sœur Marthe." 
John11:2 – Marie était cette femme qui répandit du parfum sur les pieds du Seigneur et les essuya avec ses cheveux, et c'était son frère Lazare qui était malade. –" 
John11:3 Les deux sœurs envoyèrent quelqu'un dire à Jésus: « Seigneur, ton ami est malade. »" 
John11:4 Lorsque Jésus apprit cette nouvelle, il dit: « La maladie de Lazare ne le fera pas mourir; elle doit servir à montrer la puissance glorieuse de Dieu et à manifester ainsi la gloire du Fils de Dieu. » L'épisode de la résurrection de Lazare révèle que Jésus est venu pour donner la vie à ceux qui mettent leur confiance en lui. Ce signe très fort représente un sommet de l'enseignement de Jésus. Ce dernier y porte son amour envers Lazare et sa famille à son comble. L'épisode déclenche l'hostilité des chefs du peuple qui prennent alors la décision d'éliminer Jésus (v. 51). La résurrection de Lazare est ainsi mise en rapport avec celle de Jésus." 
John11:5 Jésus aimait Marthe et sa sœur, ainsi que Lazare." 
John11:6 Or, quand il apprit que Lazare était malade, il resta encore deux jours à l'endroit où il se trouvait," 
John11:7 puis il dit à ses disciples: « Retournons en Judée. » 
John11:8 Les disciples lui répondirent: « Maître, il y a très peu de temps on cherchait à te tuer à coups de pierres là-bas et tu veux y retourner? »" 
John11:9 Jésus leur dit: « Il y a douze heures dans le jour, n'est-ce pas? Si quelqu'un marche pendant le jour, il ne trébuche pas, parce qu'il voit la lumière de ce monde." 
John11:10 Mais si quelqu'un marche pendant la nuit, il trébuche, parce qu'il n'y a pas de lumière en lui. »" 
John11:11 Après avoir dit cela, Jésus ajouta: « Notre ami Lazare s'est endormi, mais je vais aller le réveiller. »" 
John11:12 Les disciples répondirent: « Seigneur, s'il s'est endormi, il guérira. »" 
John11:13 En fait, Jésus avait parlé de la mort de Lazare, mais les disciples pensaient qu'il parlait du sommeil ordinaire." 
John11:14 Jésus leur dit alors clairement: « Lazare est mort. 
John11:15 Je me réjouis pour vous de n'avoir pas été là-bas, parce qu'ainsi vous croirez en moi. Mais allons auprès de lui. »" 
John11:16 Alors Thomas – surnommé le Jumeau – dit aux autres disciples: « Allons-y, nous aussi, pour mourir avec notre Maître! » Jésus utilise l'image du sommeil pour parler de la mort de Lazare. Dans tout le Nouveau Testament, on parle de « se réveiller de la mort » ou « se relever de la mort » pour exprimer la résurrection. L'attitude volontariste de Thomas montre que marcher avec Jésus comporte des risques, mais c'est aussi avancer vers la pleine lumière." 
John11:17 Quand Jésus arriva, il apprit que Lazare était dans la tombe depuis quatre jours déjà." 
John11:18 Béthanie est proche de Jérusalem, à moins de trois kilomètres," 
John11:19 et beaucoup de Juifs étaient venus chez Marthe et Marie pour les consoler de la mort de leur frère. 
John11:20 Quand Marthe apprit que Jésus arrivait, elle partit à sa rencontre; mais Marie resta assise à la maison." 
John11:21 Marthe dit à Jésus: « Seigneur, si tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort." 
John11:22 Mais je sais que même maintenant Dieu te donnera tout ce que tu lui demanderas. » 
John11:23 Jésus lui dit: « Ton frère se relèvera de la mort. » 
John11:24 Marthe répondit: « Je sais qu'il se relèvera lors de la résurrection des morts, au dernier jour. »" 
John11:25 Jésus lui dit: « Je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi vivra, même s'il meurt;" 
John11:26 et celui qui vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? » – 
John11:27 « Oui, Seigneur, répondit-elle, je crois que tu es le Messie, le Fils de Dieu, celui qui devait venir dans le monde. » Au début, Marthe croit seulement que Jésus est un intercesseur privilégié auprès de Dieu et que la résurrection espérée aura lieu au dernier jour. Pour lui permettre d'approfondir sa foi, Jésus affirme qu'il est lui-même la source de la résurrection. Une résurrection qui commence dans le moment présent, avec la libre décision de croire. Celui qui vit uni au Seigneur participe déjà à la vie nouvelle, qui est donnée par la résurrection du Christ." 
John11:28 Sur ces mots, Marthe s'en alla appeler sa sœur Marie et lui dit tout bas: « Le Maître est là et il te demande de venir. »" 
John11:29 Dès que Marie eut entendu cela, elle se leva et courut au-devant de Jésus." 
John11:30 Or, Jésus n'était pas encore entré dans le village, mais il se trouvait toujours à l'endroit où Marthe l'avait rencontré." 
John11:31 Quand les Juifs qui étaient dans la maison avec Marie pour la consoler la virent se lever et sortir en hâte, ils la suivirent. Ils pensaient qu'elle allait au tombeau pour y pleurer." 
John11:32 Marie arriva là où se trouvait Jésus; dès qu'elle le vit, elle se jeta à ses pieds et lui dit: « Seigneur, si tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. »" 
John11:33 Jésus vit qu'elle pleurait, ainsi que ceux qui étaient venus avec elle. Il en fut profondément ému et troublé," 
John11:34 et il leur demanda: « Où l'avez-vous mis? » Ils lui répondirent: « Seigneur, viens et tu verras. »" 
John11:35 Jésus pleura. 
John11:36 Les Juifs dirent alors: « Voyez comme il l'aimait! » 
John11:37 Mais quelques-uns d'entre eux dirent: « Lui qui a guéri les yeux de l'aveugle, ne pouvait-il pas aussi empêcher Lazare de mourir? » Les lamentations de Marie et des Juifs prouvent leur attachement humain envers Lazare. Au-delà de son amitié pour Lazare, le trouble intense et les larmes de Jésus montrent à quel point il s'engage contre tout ce qui empêche l'humanité de vivre dès maintenant sa propre résurrection. La réalité de la souffrance et de la mort n'est pas niée par celui qui annonce en même temps le triomphe sur la mort. Devant la mort, l'être humain éprouve répulsion, tristesse et parfois colère. Jésus est capable de rendre grâce à Dieu, même devant le tombeau de Lazare, certain que l'amour de Dieu est plus fort que la mort. Il invite à partager sa foi en Dieu qui donne une vie sur laquelle la mort n'a plus de prise." 
John11:38 Jésus, de nouveau profondément ému, se rendit au tombeau. C'était une caverne, dont l'entrée était fermée par une grosse pierre." 
John11:39 « Enlevez la pierre », dit Jésus. Marthe, la sœur du mort, lui dit: « Seigneur, il doit sentir mauvais, car il y a déjà quatre jours qu'il est ici. »" 
John11:40 Jésus lui répondit: « Ne te l'ai-je pas dit? Si tu crois, tu verras la gloire de Dieu. »" 
John11:41 On enleva donc la pierre. Jésus leva les yeux vers le ciel et dit: « Père, je te remercie de m'avoir écouté." 
John11:42 Je sais que tu m'écoutes toujours, mais je le dis à cause de ces gens qui m'entourent, afin qu'ils croient que tu m'as envoyé. »" 
John11:43 Cela dit, il cria très fort: « Lazare, sors de là! »" 
John11:44 Le mort sortit, les pieds et les mains entourés de bandes et le visage enveloppé d'un linge. Jésus dit alors: « Déliez-le et laissez-le aller. » Le monde qui refuse Jésus manifeste son aveuglement complet en décidant de mettre à mort celui qui vient de donner la vie. Le Conseil supérieur se laisse conduire par un habile raisonnement politique, mais paradoxalement, les prévisions de Caïphe s'avéreront justes: en son Fils, Dieu rassemblera tous ses enfants dispersés à travers l'univers. La sagesse de Dieu déjoue les complots des puissants. Elle transforme la mort de Jésus en une source d'unité et de vie." 
John11:45 Beaucoup de Juifs, parmi ceux qui étaient venus chez Marie et avaient vu ce que Jésus avait fait, crurent en lui." 
John11:46 Mais quelques-uns d'entre eux allèrent trouver les Pharisiens et leur racontèrent ce que Jésus avait fait. 
John11:47 Les chefs des prêtres et les Pharisiens réunirent alors le Conseil supérieur et dirent: « Qu'allons-nous faire? Car cet homme réalise beaucoup de signes miraculeux! 
John11:48 Si nous le laissons agir ainsi, tous croiront en lui, puis les autorités romaines interviendront et détruiront notre temple et notre nation! »" 
John11:49 L'un d'entre eux, nommé Caïphe, qui était grand-prêtre cette année-là, leur dit: « Vous n'y comprenez rien!" 
John11:50 Ne saisissez-vous pas qu'il est de votre intérêt qu'un seul homme meure pour le peuple et qu'ainsi la nation entière ne soit pas détruite? » 
John11:51 Or, ce n'est pas de lui-même qu'il disait cela; mais, comme il était grand-prêtre cette année-là, il prophétisait que Jésus devait mourir pour la nation juive," 
John11:52 et non seulement pour cette nation, mais aussi pour rassembler en un seul corps tous les enfants de Dieu dispersés." 
John11:53 Dès ce jour-là, les autorités juives décidèrent de faire mourir Jésus." 
John11:54 C'est pourquoi Jésus cessa d'aller et venir en public parmi les Juifs. Il se rendit dans une région voisine du désert, dans une localité appelée Éfraïm, où il resta avec ses disciples." 
John11:55 La fête juive de la Pâque était proche, et beaucoup de gens du pays se rendirent à Jérusalem pour se purifier avant cette fête." 
John11:56 Ils cherchaient Jésus et, alors qu'ils se tenaient dans le temple, ils se demandaient les uns aux autres: « Qu'en pensez-vous? Viendra-t-il à la fête ou non? »" 
John11:57 Les chefs des prêtres et les Pharisiens avaient ordonné que si quelqu'un savait où était Jésus, il devait les avertir, afin qu'on puisse l'arrêter." 
John12:1 Six jours avant la Pâque, Jésus se rendit à Béthanie, où vivait Lazare, l'homme qu'il avait ramené d'entre les morts." 
John12:2 Là, on lui offrit un repas, servi par Marthe. Lazare était un de ceux qui se trouvaient à table avec Jésus." 
John12:3 Marie prit alors un demi-litre d'un parfum très cher, fait de nard pur, et le répandit sur les pieds de Jésus, puis elle les essuya avec ses cheveux. Toute la maison se remplit de l'odeur du parfum." 
John12:4 L'un des disciples de Jésus, Judas Iscariote – celui qui allait le trahir – dit alors:" 
John12:5 « Pourquoi n'a-t-on pas vendu ce parfum trois cents pièces d'argent pour les donner aux pauvres? » 
John12:6 Il disait cela non parce qu'il se souciait des pauvres, mais parce qu'il était voleur: il tenait la bourse et prenait ce qu'on y mettait." 
John12:7 Mais Jésus dit: « Laisse-la tranquille! Elle a fait cela en vue du jour où l'on me mettra dans la tombe. 
John12:8 Vous aurez toujours des pauvres avec vous, mais moi, vous ne m'aurez pas toujours avec vous. » La quantité et la qualité du parfum manifestent l'honneur dû à Jésus, par anticipation de l'ensevelissement royal qu'il mérite. Marie est un modèle de véritable disciple, car son amour pour Jésus se manifeste par le don généreux et gratuit. A l'opposé, Judas correspond aux mauvais bergers (10.8 12), égoïstes, avares et voleurs. De même, le projet de tuer Lazare évoque l'attitude de ceux qui veulent à tout prix s'opposer aux nouvelles perspectives ouvertes par Jésus." 
John12:9 La foule nombreuse des Juifs apprit que Jésus était à Béthanie. Ils y allèrent non seulement à cause de Jésus, mais aussi pour voir Lazare que Jésus avait ramené d'entre les morts." 
John12:10 Les chefs des prêtres décidèrent alors de faire mourir aussi Lazare," 
John12:11 parce que beaucoup de Juifs les quittaient à cause de lui et croyaient en Jésus. Le souvenir de la résurrection de Lazare encadre ce récit (12.9-11 17-19). La rumeur se répand et pousse la foule à venir voir l'auteur de ce signe. Jésus tempère l'enthousiasme de la foule, en s'asseyant sur un âne, la monture des pauvres. Il se révèle ainsi comme un roi humble et pacifique, qui ne cherche pas à régner par la force, ni par des artifices de communication." 
John12:12 Le lendemain, la foule nombreuse qui était venue pour la fête de la Pâque apprit que Jésus arrivait à Jérusalem." 
John12:13 Tous prirent alors des branches de palmiers et sortirent de la ville pour aller à sa rencontre; ils criaient: « Gloire à Dieu! Que Dieu bénisse celui qui vient au nom du Seigneur! Que Dieu bénisse le roi d'Israël! » 
John12:14 Jésus trouva un âne et s'assit dessus, comme le déclare l'Écriture:" 
John12:15 « N'aie pas peur, ville de Sion! Regarde, ton roi vient, assis sur le petit d'une ânesse. »" 
John12:16 Tout d'abord, ses disciples ne comprirent pas ces faits; mais lorsque Jésus eut été élevé à la gloire, ils se rappelèrent que l'Écriture avait annoncé cela à son sujet et qu'on avait accompli pour lui ce qu'elle disait." 
John12:17 Tous ceux qui étaient avec Jésus quand il avait appelé Lazare hors du tombeau et l'avait ramené d'entre les morts, racontaient ce qu'ils avaient vu." 
John12:18 C'est pourquoi la foule vint à sa rencontre: les gens avaient appris qu'il avait fait ce signe miraculeux. 
John12:19 Les Pharisiens se dirent alors entre eux: « Vous voyez que vous n'y pouvez rien: tout le monde s'est mis à le suivre! » 
John12:20 Quelques Grecs se trouvaient parmi ceux qui étaient venus à Jérusalem pour adorer Dieu pendant la fête. 
John12:21 Ils s'approchèrent de Philippe, qui était de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent: « Maître, nous désirons voir Jésus. »" 
John12:22 Philippe alla le dire à André, puis tous deux allèrent le dire à Jésus." 
John12:23 Jésus leur répondit: « L'heure est maintenant venue où le Fils de l'homme va être élevé à la gloire. 
John12:24 Oui, je vous le déclare, c'est la vérité: un grain de blé reste un seul grain s'il ne tombe pas en terre et ne meurt pas. Mais s'il meurt, il produit beaucoup de grains." 
John12:25 Celui qui aime sa vie la perdra, mais celui qui refuse de s'y attacher dans ce monde la gardera pour la vie éternelle." 
John12:26 Si quelqu'un veut me servir, il doit me suivre; ainsi, mon serviteur sera aussi là où je suis. Mon Père honorera celui qui me sert. » L'arrivée des Grecs représente celle de tous les non-Juifs qui rejoindront Jésus par la suite, grâce à la prédication des premiers chrétiens, parmi lesquels se trouvent Philippe et André. Jésus leur donne à voir le sens profond de « l'heure » (v. 23). C'est « l'heure » d'un choix non pas entre ne pas mourir ou mourir, mais entre être stérile ou être fertile. C'est « l'heure » d'un discernement entre ce monde-ci, marqué par la gloire humaine, les ténèbres, le mensonge et la mort; et un monde autre, celui de la gloire divine, de la lumière, de la vérité et de la vie éternelle. Celui qui accepte de suivre Jésus en donnant sa vie pour les autres, entre de plain-pied dans la présence de Dieu. La mort de Jésus oblige à prendre position: échec ou victoire? Il appartient à chacun de le manifester." 
John12:27 « Maintenant mon cœur est troublé. Et que dirai-je? Dirai-je: Père, délivre-moi de cette heure de souffrance? Mais c'est précisément pour cette heure que je suis venu." 
John12:28 Père, donne gloire à ton nom! » Une voix se fit alors entendre du ciel: « Je l'ai déjà glorifié et je le glorifierai de nouveau. »" 
John12:29 La foule qui se trouvait là et avait entendu la voix disait: « C'était un coup de tonnerre! » D'autres disaient: « Un ange lui a parlé! » 
John12:30 Mais Jésus leur déclara: « Ce n'est pas pour moi que cette voix s'est fait entendre, mais pour vous." 
John12:31 C'est maintenant le moment où ce monde va être jugé; maintenant, le dominateur de ce monde va être chassé." 
John12:32 Et moi, quand j'aurai été élevé de la terre, j'attirerai à moi tous les humains. »" 
John12:33 Par ces mots, Jésus indiquait de quel genre de mort il allait mourir." 
John12:34 La foule lui répondit: « Nous avons appris dans les livres de notre loi que le Messie vivra toujours. Alors, comment peux-tu dire que le Fils de l'homme doit être élevé? Qui est ce Fils de l'homme? »" 
John12:35 Jésus leur dit: « La lumière est encore parmi vous, mais pour peu de temps. Marchez pendant que vous avez la lumière, pour que l'obscurité ne vous surprenne pas, car celui qui marche dans l'obscurité ne sait pas où il va." 
John12:36 Croyez donc en la lumière pendant que vous l'avez, afin que vous deveniez des êtres de lumière. » Après avoir ainsi parlé, Jésus s'en alla et se cacha loin d'eux." 
John12:37 Bien qu'il eût fait tant de signes miraculeux devant eux, ils ne croyaient pas en lui." 
John12:38 Ainsi se réalisait ce qu'avait dit le prophète Ésaïe: L'évangéliste cite És 6.9-10 comme une explication de l'incrédulité. Certaines personnes sont à ce point aveuglées par leur suffisance qu'il serait inutile de multiplier les preuves ou les signes. La foi suppose une attente et une ouverture à Dieu. Elle est toujours une réponse libre et humble. Faut-il avoir le courage de la proclamer lorsque son entourage est hostile? « Seigneur, qui a cru notre message? A qui le Seigneur a-t-il révélé son intervention? »" 
John12:39 Ésaïe a dit aussi pourquoi ces gens ne pouvaient pas croire: 
John12:40 « Dieu a rendu leurs yeux aveugles, il a fermé leur intelligence, afin que leurs yeux ne voient pas, que leur intelligence ne comprenne pas. Et voilà pourquoi, dit Dieu, ils ne se tournent pas vers moi pour que je les guérisse. »" 
John12:41 Ésaïe a dit cela parce qu'il avait vu la gloire de Jésus et qu'il parlait de lui. 
John12:42 Cependant, parmi les chefs juifs eux-mêmes, beaucoup crurent en Jésus. Mais, à cause des Pharisiens, ils ne le déclaraient pas, pour ne pas être exclus de la synagogue." 
John12:43 Ils préféraient l'approbation qui vient des hommes à celle qui vient de Dieu. 
John12:44 Jésus s'écria: « Celui qui croit en moi, croit en réalité non pas en moi, mais en celui qui m'a envoyé." 
John12:45 Celui qui me voit, voit celui qui m'a envoyé." 
John12:46 Moi, je suis venu dans le monde comme lumière, afin que quiconque croit en moi ne reste pas dans l'obscurité." 
John12:47 Si quelqu'un entend mes paroles et ne les met pas en pratique, ce n'est pas moi qui le condamne, car je suis venu pour sauver le monde et non pas pour le condamner." 
John12:48 Celui qui me rejette et n'accepte pas mes paroles trouve là ce qui le condamne: c'est l'enseignement que j'ai donné qui le condamnera au dernier jour. 
John12:49 En effet, je n'ai pas parlé de ma propre initiative, mais le Père qui m'a envoyé m'a ordonné lui-même ce que je devais dire et enseigner." 
John12:50 Et je le sais: ce qu'il ordonne produit la vie éternelle. Ainsi, ce que je dis, je le dis comme mon Père me l'a ordonné. » Ce passage résume la mission de Jésus: l'essentiel consiste à croire en Dieu qui l'a envoyé. Le projet de Dieu, la vie, se réalise en ceux qui acceptent le Christ par la foi. Refuser l'amour du Père et du Fils, c'est se condamner soi-même à la mort, en se mettant en contradiction avec la vie. A quoi bon s'entêter contre Dieu? Qu'y a-t-il à gagner? Qu'y a-t-il à perdre?" 
John13:1 C'était la veille de la fête de la Pâque. Jésus savait que l'heure était venue pour lui de quitter ce monde pour aller auprès du Père. Il avait toujours aimé les siens qui étaient dans le monde et il les aima jusqu'à la fin. 
John13:2 Jésus et ses disciples prenaient le repas du soir. Le diable avait déjà persuadé Judas, fils de Simon Iscariote, de trahir Jésus." 
John13:3 Jésus savait que lui-même était venu de Dieu et retournait à Dieu, et que le Père avait tout mis en son pouvoir." 
John13:4 Il se leva de table, ôta son vêtement de dessus et prit un linge dont il s'entoura la taille." 
John13:5 Ensuite, il versa de l'eau dans une cuvette et se mit à laver les pieds de ses disciples, puis à les essuyer avec le linge qu'il avait autour de la taille." 
John13:6 Il arriva ainsi près de Simon Pierre, qui lui dit: « Seigneur, vas-tu me laver les pieds, toi? »" 
John13:7 Jésus lui répondit: « Tu ne saisis pas maintenant ce que je fais, mais tu comprendras plus tard. »" 
John13:8 Pierre lui dit: « Non, tu ne me laveras jamais les pieds! » Jésus lui répondit: « Si je ne te les lave pas, tu n'auras aucune part à ce que j'apporte. »" 
John13:9 Simon Pierre lui dit: « Alors, Seigneur, ne me lave pas seulement les pieds, mais aussi les mains et la tête! »" 
John13:10 Jésus lui dit: « Celui qui a pris un bain n'a plus besoin de se laver, sinon les pieds, car il est entièrement propre. Vous êtes propres, vous, mais pas tous cependant. »" 
John13:11 Jésus savait bien qui allait le trahir; c'est pourquoi il dit: « Vous n'êtes pas tous propres. » La phrase solennelle du v. 1 introduit la seconde partie de l'évangile, le livre de la gloire (chap. 13–20). Jésus lave les pieds des disciples. Il révèle ainsi son rôle de serviteur et enseigne que la vraie grandeur réside dans l'amour qui pousse les apôtres à se mettre humblement au service des autres. En ordonnant aux disciples la réciprocité (v. 14), il demande à chaque disciple de se laisser instruire spirituellement par les autres, tout en rendant le même service. Peut-il y avoir une joie à se faire serviteur des autres?" 
John13:12 Après leur avoir lavé les pieds, Jésus reprit son vêtement, se remit à table et leur dit: « Comprenez-vous ce que je vous ai fait?" 
John13:13 Vous m'appelez “Maître” et “Seigneur”, et vous avez raison, car je le suis." 
John13:14 Si donc moi, le Seigneur et le Maître, je vous ai lavé les pieds, vous aussi vous devez vous laver les pieds les uns aux autres." 
John13:15 Je vous ai donné un exemple pour que vous agissiez comme je l'ai fait pour vous. 
John13:16 Oui, je vous le déclare, c'est la vérité: un serviteur n'est pas plus grand que son maître et un envoyé n'est pas plus grand que celui qui l'envoie." 
John13:17 Maintenant vous savez cela; vous serez heureux si vous le mettez en pratique. 
John13:18 Je ne parle pas de vous tous; je connais ceux que j'ai choisis. Mais il faut que cette parole de l'Écriture se réalise: “Celui avec qui je partageais mon pain s'est tourné contre moi.” 
John13:19 Je vous le dis déjà maintenant, avant que la chose arrive, afin que lorsqu'elle arrivera vous croyiez que “je suis”." 
John13:20 Oui, je vous le déclare, c'est la vérité: quiconque reçoit celui que j'envoie me reçoit aussi; et quiconque me reçoit, reçoit celui qui m'a envoyé. »" 
John13:21 Après ces mots, Jésus fut profondément troublé et dit solennellement: « Oui, je vous le déclare, c'est la vérité: l'un de vous me trahira. »" 
John13:22 Les disciples se regardaient les uns les autres, sans savoir du tout de qui il parlait." 
John13:23 L'un des disciples, celui que Jésus aimait, était placé à côté de Jésus." 
John13:24 Simon Pierre lui fit un signe pour qu'il demande à Jésus de qui il parlait. 
John13:25 Le disciple se pencha alors vers Jésus et lui demanda: « Seigneur, qui est-ce? »" 
John13:26 Jésus répondit: « Je vais tremper un morceau de pain dans le plat: celui à qui je le donnerai, c'est lui. » Jésus prit alors un morceau de pain, le trempa et le donna à Judas, fils de Simon Iscariote." 
John13:27 Dès que Judas eut pris le morceau, Satan entra en lui. Jésus lui dit: « Ce que tu as à faire, fais-le vite! »" 
John13:28 Aucun de ceux qui étaient à table ne comprit pourquoi il lui disait cela. 
John13:29 Comme Judas tenait la bourse, plusieurs pensaient que Jésus lui demandait d'aller acheter ce qui leur était nécessaire pour la fête, ou d'aller faire un don aux pauvres." 
John13:30 Judas prit donc le morceau de pain et sortit aussitôt. Il faisait nuit. La bouchée de pain que Jésus donne à Judas provoque le jugement: Judas, comme le monde, refuse l'amour offert, pour choisir la nuit et la mort. Jésus le laisse partir sans rien faire pour le retenir. Se pourrait-il que Dieu n'exerce sur nous ni pression ni exclusion, mais qu'il attende de nous une libre adhésion? A l'opposé, le disciple qui se tient auprès de Jésus (v. 23) demeure dans l'intimité du Père (1.18)." 
John13:31 Après que Judas fut sorti, Jésus dit: « Maintenant la gloire du Fils de l'homme est révélée et la gloire de Dieu se révèle en lui." 
John13:32 [Et si la gloire de Dieu se révèle en lui,] Dieu aussi manifestera en lui-même la gloire du Fils et il le fera bientôt." 
John13:33 Mes enfants, je ne suis avec vous que pour peu de temps encore. Vous me chercherez, mais je vous dis maintenant ce que j'ai dit aux autres Juifs: vous ne pouvez pas aller là où je vais." 
John13:34 Je vous donne un commandement nouveau: aimez-vous les uns les autres. Il faut que vous vous aimiez les uns les autres comme je vous ai aimés. 
John13:35 Si vous vous aimez les uns les autres, alors tous sauront que vous êtes mes disciples. » Les disciples montrent leur appartenance à la communauté de leur Seigneur, par l'amour qu'ils se manifestent les uns aux autres. Ce commandement de l'amour est nouveau parce que son motif et sa norme sont l'amour de Jésus pour les siens et l'amour mutuel du Père et du Fils. Jésus présente l'amour chrétien comme la seule façon authentique de témoigner de sa foi." 
John13:36 Simon Pierre lui demanda: « Seigneur, où vas-tu? » Jésus lui répondit: « Tu ne peux pas me suivre maintenant là où je vais, mais tu me suivras plus tard. »" 
John13:37 Pierre lui dit: « Seigneur, pourquoi ne puis-je pas te suivre maintenant? Je suis prêt à donner ma vie pour toi! »" 
John13:38 Jésus répondit: « Es-tu vraiment prêt à donner ta vie pour moi? Eh bien, je te le déclare, c'est la vérité: avant que le coq chante, tu auras prétendu trois fois ne pas me connaître. »" 
John14:1 « Ne soyez pas si inquiets, leur dit Jésus. Ayez confiance en Dieu et ayez aussi confiance en moi." 
John14:2 Il y a beaucoup de place dans la maison de mon Père; sinon vous aurais-je dit que j'allais vous préparer le lieu où vous serez? 
John14:3 Et après être allé vous préparer une place, je reviendrai et je vous prendrai auprès de moi, afin que vous soyez, vous aussi, là où je suis." 
John14:4 Vous connaissez le chemin qui conduit où je vais. » 
John14:5 Thomas lui dit: « Seigneur, nous ne savons pas où tu vas. Comment pourrions-nous en connaître le chemin? »" 
John14:6 Jésus lui répondit: « Je suis le chemin, la vérité, la vie. Personne ne peut aller au Père autrement que par moi." 
John14:7 Si vous me connaissez, vous connaîtrez aussi mon Père. Et dès maintenant vous le connaissez, vous l'avez vu. » Celui qui croit en Jésus progresse vers la vérité et la vie. Il sait qu'il pourra, lui aussi, demeurer avec le Père, comme le Christ. Cette confiance écarte le trouble et l'inquiétude de son cœur. Jésus accorde aux siens la force de son Esprit pour leur permettre d'emprunter le même chemin que lui." 
John14:8 Philippe lui dit: « Seigneur, montre-nous le Père et nous serons satisfaits. »" 
John14:9 Jésus lui répondit: « Il y a si longtemps que je suis avec vous et tu ne me connais pas encore, Philippe? Celui qui m'a vu a vu le Père. Pourquoi donc dis-tu: “Montre-nous le Père”?" 
John14:10 Ne crois-tu pas que je vis dans le Père et que le Père vit en moi? Les paroles que je vous dis à tous ne viennent pas de moi. C'est le Père qui demeure en moi qui accomplit ses propres œuvres. 
John14:11 Croyez-moi quand je dis: je vis dans le Père et le Père vit en moi. Ou, du moins, croyez à cause de ces œuvres." 
John14:12 Oui, je vous le déclare, c'est la vérité: celui qui croit en moi fera aussi les œuvres que je fais. Il en fera même de plus grandes, parce que je vais auprès du Père." 
John14:13 Et je ferai tout ce que vous demanderez en mon nom, afin que le Fils manifeste la gloire du Père." 
John14:14 Si vous me demandez quelque chose en mon nom, je le ferai. » Jésus a manifesté dans le monde des signes de l'amour de Dieu. La vocation de celui qui met sa foi en lui est de poursuivre cette mission et de l'amplifier à travers le monde entier. La prière, si elle se place dans cette confiance en Dieu, sera toujours efficace." 
John14:15 « Si vous m'aimez, vous obéirez à mes commandements." 
John14:16 Je demanderai au Père de vous donner quelqu'un d'autre pour vous venir en aide, afin qu'il soit toujours avec vous:" 
John14:17 c'est l'Esprit de vérité. Le monde ne peut pas le recevoir, parce qu'il ne peut ni le voir ni le connaître. Mais vous, vous le connaissez, parce qu'il demeure avec vous et qu'il sera toujours en vous." 
John14:18 Je ne vous laisserai pas seuls comme des orphelins; je reviendrai auprès de vous. 
John14:19 Dans peu de temps le monde ne me verra plus, mais vous, vous me verrez, parce que je vis et que vous vivrez aussi." 
John14:20 Ce jour-là, vous comprendrez que je vis uni à mon Père et que vous êtes unis à moi et moi à vous. L'Esprit continue la mission de Jésus, en affermissant les témoins du Christ. Il les instruit pour qu'ils comprennent le message de Jésus, l'explicitent et l'adaptent aux besoins de chaque époque. Le monde incroyant se ferme au Christ et ne peut donc le voir. Au contraire, grâce à la foi qui les illumine, les disciples connaissent le Seigneur ressuscité. Leur amour se manifeste dans la conformité confiante à la volonté de Jésus, exprimée dans ses commandements." 
John14:21 « Celui qui retient mes commandements et leur obéit, voilà celui qui m'aime. Mon Père aimera celui qui m'aime; je l'aimerai aussi et je me montrerai à lui. »" 
John14:22 Jude – non pas Judas Iscariote – lui dit: « Seigneur, comment se fait-il que tu doives te montrer à nous et non au monde? »" 
John14:22 Jude – non pas Judas Iscariote – lui dit: « Seigneur, comment se fait-il que tu doives te montrer à nous et non au monde? »" 
John14:23 Jésus lui répondit: « Celui qui m'aime obéira à ce que je dis. Mon Père l'aimera; nous viendrons à lui, mon Père et moi, et nous habiterons chez lui." 
John14:24 Celui qui ne m'aime pas n'obéit pas à mes paroles. Ce que vous m'entendez dire ne vient pas de moi, mais de mon Père qui m'a envoyé." 
John14:25 Je vous ai dit cela pendant que je suis encore avec vous. 
John14:26 Celui qui doit vous venir en aide, le Saint-Esprit que le Père enverra en mon nom, vous enseignera tout et vous rappellera tout ce que je vous ai dit." 
John14:27 « C'est la paix que je vous laisse, c'est ma paix que je vous donne. Je ne vous la donne pas à la manière du monde. Ne soyez pas inquiets, ne soyez pas effrayés." 
John14:28 Vous m'avez entendu dire: “Je m'en vais, mais je reviendrai auprès de vous.” Si vous m'aimiez, vous vous réjouiriez de savoir que je vais auprès du Père, parce que le Père est plus grand que moi." 
John14:29 Je vous l'ai dit maintenant, avant que ces choses arrivent, afin que lorsqu'elles arriveront vous croyiez." 
John14:30 Je ne parlerai plus beaucoup avec vous, car le dominateur de ce monde vient. Il n'a aucun pouvoir sur moi," 
John14:31 mais il faut que le monde sache que j'aime le Père et que j'agis comme le Père me l'a ordonné. Levez-vous, partons d'ici! » La paix que Jésus promet établit le croyant dans une sérénité qui bannit toute peur. Si la paix du monde est souvent illusoire et fragile, celle de Jésus vient de Dieu, qui en garantit la stabilité." 
John15:1 « Je suis la vraie vigne et mon Père est le vigneron. 
John15:2 Il enlève tout rameau qui, uni à moi, ne porte pas de fruit, mais il taille, il purifie chaque rameau qui porte des fruits pour qu'il en porte encore plus." 
John15:3 L'enseignement que je vous ai donné vous a déjà rendus purs. 
John15:4 Demeurez unis à moi, comme je suis uni à vous. Un rameau ne peut pas porter de fruit par lui-même, sans être uni à la vigne; de même, vous ne pouvez pas porter de fruit si vous ne demeurez pas unis à moi." 
John15:5 Je suis la vigne, vous êtes les rameaux. Celui qui demeure uni à moi, et à qui je suis uni, porte beaucoup de fruits, car vous ne pouvez rien faire sans moi." 
John15:6 Celui qui ne demeure pas uni à moi est jeté dehors, comme un rameau, et il sèche; les rameaux secs, on les ramasse, on les jette au feu et ils brûlent." 
John15:7 Si vous demeurez unis à moi et que mes paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voulez et vous le recevrez." 
John15:8 Voici comment la gloire de mon Père se manifeste: quand vous portez beaucoup de fruits et que vous vous montrez ainsi mes disciples. 
John15:9 Je vous aime comme le Père m'aime. Demeurez dans mon amour. 
John15:10 Si vous obéissez à mes commandements, vous demeurerez dans mon amour, comme moi j'ai obéi aux commandements de mon Père et que je demeure dans son amour. L'amour est le lien vital qui scelle l'union entre le Père, le Fils et les disciples. Quand le croyant prolonge cet amour dans le service, il fait l'expérience de la même joie que Jésus. Il accepte par amour ce que Jésus commande et il participe à la liberté souveraine de Dieu, qui libère de l'esclavage du péché et de la mort." 
John15:11 « Je vous ai dit cela afin que ma joie soit en vous et que votre joie soit complète. 
John15:12 Voici mon commandement: aimez-vous les uns les autres comme je vous aime. 
John15:13 Le plus grand amour que quelqu'un puisse montrer, c'est de donner sa vie pour ses amis." 
John15:14 Vous êtes mes amis si vous faites ce que je vous commande. 
John15:15 Je ne vous appelle plus serviteurs, parce que le serviteur ne sait pas ce que fait son maître. Je vous appelle amis, parce que je vous ai fait connaître tout ce que j'ai appris de mon Père." 
John15:16 Ce n'est pas vous qui m'avez choisi, c'est moi qui vous ai choisis; je vous ai chargés d'aller, de porter des fruits et des fruits durables. Alors, le Père vous donnera tout ce que vous lui demanderez en mon nom." 
John15:17 Ce que je vous commande, donc, c'est de vous aimer les uns les autres. »" 
John15:18 « Si le monde a de la haine pour vous, sachez qu'il m'a haï avant vous." 
John15:19 Si vous apparteniez au monde, le monde vous aimerait parce que vous seriez à lui. Mais je vous ai choisis et pris hors du monde, et vous n'appartenez plus au monde: c'est pourquoi le monde vous hait." 
John15:20 Rappelez-vous ce que je vous ai dit: “Un serviteur n'est pas plus grand que son maître.” Si les gens m'ont persécuté, ils vous persécuteront aussi; s'ils ont obéi à mon enseignement, ils obéiront aussi au vôtre." 
John15:21 Mais ils vous feront tout cela à cause de moi, parce qu'ils ne connaissent pas celui qui m'a envoyé." 
John15:22 Ils ne seraient pas coupables de péché si je n'étais pas venu et si je ne leur avais pas parlé. Mais maintenant, ils n'ont pas d'excuse pour leur péché." 
John15:23 Celui qui a de la haine pour moi, en a aussi pour mon Père." 
John15:24 Ils n'auraient pas été coupables de péché si je n'avais pas fait parmi eux des œuvres que personne d'autre n'a jamais faites. Or, maintenant, ils ont vu mes œuvres et ils me haïssent, ainsi que mon Père." 
John15:25 Mais cela arrive pour que se réalise la parole écrite dans leur loi: “Ils m'ont haï sans raison.” Jésus avertit ses disciples: ils risquent de subir haine ou persécution, comme lui-même les a subies. L'hostilité du monde manifeste une forme de conflit radical entre les ténèbres et la lumière, entre le mensonge et la vérité." 
John15:26 « Celui qui doit vous venir en aide viendra: c'est l'Esprit de vérité qui vient du Père. Je vous l'enverrai de la part du Père et il me rendra témoignage. 
John15:27 Et vous aussi, vous me rendrez témoignage, parce que vous avez été avec moi depuis le commencement." 
John16:1 « Je vous ai dit cela pour que vous n'abandonniez pas la foi. 
John16:2 On vous exclura des synagogues. Et même, le moment viendra où ceux qui vous tueront s'imagineront servir Dieu de cette façon." 
John16:3 Ils agiront ainsi parce qu'ils n'ont connu ni le Père, ni moi." 
John16:4 Mais je vous ai dit cela pour que, lorsque ce moment sera venu, vous vous rappeliez que je vous l'avais dit. » L'Esprit révélera aux disciples le mystère de Jésus: il affermira leur foi face aux doutes, aux capitulations intérieures et aux persécuteurs, quels qu'ils soient. Il sera le grand témoin du Père et du Christ et le soutien de tous les témoins de la vérité. « Je ne vous ai pas dit cela dès le commencement, car j'étais avec vous." 
John16:5 Maintenant, je m'en vais auprès de celui qui m'a envoyé et aucun d'entre vous ne me demande: “Où vas-tu?”" 
John16:6 Mais la tristesse a rempli votre cœur parce que je vous ai parlé ainsi. 
John16:7 Cependant, je vous dis la vérité: il est préférable pour vous que je parte; en effet, si je ne pars pas, celui qui doit vous venir en aide ne viendra pas à vous. Mais si je pars, je vous l'enverrai." 
John16:8 Et quand il viendra, il prouvera aux gens de ce monde leur erreur au sujet du péché, de la justice et du jugement de Dieu." 
John16:9 Quant au péché, il réside en ceci: ils ne croient pas en moi;" 
John16:10 quant à la justice, elle se révèle en ceci: je vais auprès du Père et vous ne me verrez plus;" 
John16:11 quant au jugement, il consiste en ceci: le dominateur de ce monde est déjà jugé. Le départ de Jésus est avantageux pour ses disciples, puisqu'ils reçoivent l'Esprit de vérité. Celui-ci réfutera les fausses accusations du monde contre le Christ et ses disciples. Il mettra en lumière le péché, c'est-à-dire l'aveuglement intentionnel du monde qui refuse de croire au Christ. La mort de Jésus sur la croix rend évidente sa complète obéissance à la volonté de Dieu. La résurrection démontrera l'approbation du Père et la défaite de l'esprit du monde. L'Esprit conduira ainsi à la pleine vérité." 
John16:12 « J'ai encore beaucoup de choses à vous dire, mais vous ne pourriez pas les supporter maintenant." 
John16:13 Quand viendra l'Esprit de vérité, il vous conduira dans toute la vérité. Il ne parlera pas en son propre nom, mais il dira tout ce qu'il aura entendu et vous annoncera ce qui doit arriver." 
John16:14 Il révélera ma gloire, car il recevra de ce qui est à moi et vous l'annoncera." 
John16:15 Tout ce que le Père possède est aussi à moi. C'est pourquoi j'ai dit que l'Esprit recevra de ce qui est à moi et vous l'annoncera. » 
John16:16 « D'ici peu vous ne me verrez plus, puis peu de temps après vous me reverrez. »" 
John16:17 Quelques-uns de ses disciples se dirent alors entre eux: « Qu'est-ce que cela signifie? Il nous déclare: “D'ici peu vous ne me verrez plus, puis peu de temps après vous me reverrez”, et aussi: “C'est parce que je m'en vais auprès du Père”." 
John16:18 Que signifie ce “peu de temps” dont il parle? Nous ne comprenons pas ce qu'il veut dire. » 
John16:19 Jésus se rendit compte qu'ils désiraient l'interroger. Il leur dit donc: « Je vous ai déclaré: “D'ici peu vous ne me verrez plus, puis peu de temps après vous me reverrez.” Est-ce à ce sujet que vous vous posez des questions entre vous?" 
John16:20 Oui, je vous le déclare, c'est la vérité: vous pleurerez et vous vous lamenterez, tandis que le monde se réjouira; vous serez dans la peine, mais votre peine se changera en joie." 
John16:21 Quand une femme va mettre un enfant au monde, elle est en peine parce que le moment de souffrir est arrivé pour elle; mais quand le bébé est né, elle oublie ses souffrances tant elle a de joie qu'un être humain soit venu au monde." 
John16:22 De même, vous êtes dans la peine, vous aussi, maintenant; mais je vous reverrai, alors votre cœur se réjouira, et votre joie, personne ne peut vous l'enlever. La préoccupation ne porte plus sur l'endroit où Jésus s'en va, mais sur le délai entre son départ et son retour, sur l'opposition entre l'angoisse suscitée par sa disparition et la joie de sa nouvelle venue. La répétition, à sept reprises, des expressions « d'ici peu » ou « peu de temps » est de nature à encourager les croyants, qui sont appelés à vivre dans la confiance et dans une attente active de son retour." 
John16:23 « Quand viendra ce jour, vous ne m'interrogerez plus sur rien. Oui, je vous le déclare, c'est la vérité: le Père vous donnera tout ce que vous lui demanderez en mon nom." 
John16:24 Jusqu'à maintenant, vous n'avez rien demandé en mon nom. Demandez et vous recevrez, et ainsi votre joie sera complète. »" 
John16:25 « Je vous ai dit tout cela en utilisant des paraboles. Le moment viendra où je ne vous parlerai plus ainsi, mais où je vous annoncerai clairement ce qui se rapporte au Père." 
John16:26 Ce jour-là, vous adresserez vos demandes au Père en mon nom; et je ne vous dis pas que je le prierai pour vous," 
John16:27 car le Père lui-même vous aime. Il vous aime parce que vous m'aimez et que vous croyez que je suis venu de Dieu. 
John16:28 Je suis venu du Père et je suis arrivé dans le monde. Maintenant je quitte le monde et je retourne auprès du Père. » 
John16:29 Ses disciples lui dirent alors: « Voilà, maintenant tu parles clairement, sans utiliser de paraboles." 
John16:30 Maintenant nous savons que tu connais tout et que tu n'as pas besoin d'attendre qu'on t'interroge. C'est pourquoi nous croyons que tu es venu de Dieu. » 
John16:31 Jésus leur répondit: « Vous croyez maintenant? 
John16:32 Eh bien, le moment vient, et il est déjà là, où vous serez tous dispersés, chacun retournera chez soi et vous me laisserez seul. Non, je ne suis pas vraiment seul, car le Père est avec moi." 
John16:33 Je vous ai dit tout cela pour que vous ayez la paix en restant unis à moi. Vous aurez à souffrir dans le monde. Mais courage! J'ai vaincu le monde! » Les paroles de Jésus se font de plus en plus précises pour ses disciples qui deviennent capables de comprendre la logique de la croix et de la résurrection. L'Esprit révélera aux croyants comment Jésus est victorieux du monde. Unis à leur Seigneur triomphant, les chrétiens trouveront en lui la paix et participeront à cette victoire que représente le sacrifice de soi." 
John17:1 Après avoir ainsi parlé, Jésus leva les yeux vers le ciel et dit: « Père, l'heure est venue. Manifeste la gloire de ton Fils, afin que le Fils manifeste aussi ta gloire." 
John17:2 Tu lui as donné le pouvoir sur tous les êtres humains, pour qu'il donne la vie éternelle à ceux que tu lui as confiés." 
John17:3 La vie éternelle consiste à te connaître, toi le seul véritable Dieu, et à connaître Jésus-Christ, que tu as envoyé." 
John17:4 J'ai manifesté ta gloire sur la terre; j'ai achevé l'œuvre que tu m'as donné à faire. 
John17:5 Maintenant donc, Père, accorde-moi en ta présence la gloire que j'avais auprès de toi avant que le monde existe." 
John17:6 Je t'ai fait connaître à ceux que tu as pris dans le monde pour me les confier. Ils t'appartenaient, tu me les as confiés, et ils ont obéi à ta parole." 
John17:7 Ils savent maintenant que tout ce que tu m'as donné vient de toi," 
John17:8 car je leur ai donné les paroles que tu m'as données, et ils les ont accueillies. Ils ont reconnu que je suis vraiment venu de toi et ils ont cru que tu m'as envoyé. Les disciples ont appris, dans la personne de Jésus, que tout ce qu'il a et tout ce qu'il est vient du Père. Tel est l'essentiel de la foi: voir Dieu en la personne de Jésus venu dans le monde. Le Père lui a tout donné." 
John17:9 « Je te prie pour eux. Je ne prie pas pour le monde, mais pour ceux que tu m'as confiés, car ils t'appartiennent." 
John17:10 Tout ce que j'ai est à toi et tout ce que tu as est à moi; et ma gloire se manifeste en eux. 
John17:11 Je ne suis plus dans le monde, mais eux sont dans le monde; moi je vais à toi. Père saint, garde-les par ton divin pouvoir, celui que tu m'as accordé, afin qu'ils soient un comme toi et moi nous sommes un." 
John17:12 Pendant que j'étais avec eux, je les gardais par ton divin pouvoir, celui que tu m'as accordé. Je les ai protégés et aucun d'eux ne s'est perdu, à part celui qui devait se perdre, pour que l'Écriture se réalise." 
John17:13 Et maintenant je vais à toi. Je parle ainsi pendant que je suis encore dans le monde, afin qu'ils aient en eux-mêmes ma joie, une joie complète." 
John17:14 Je leur ai donné ta parole, et le monde les a haïs parce qu'ils n'appartiennent pas au monde, comme moi je n'appartiens pas au monde." 
John17:15 Je ne te prie pas de les retirer du monde, mais de les garder du Mauvais." 
John17:16 Ils n'appartiennent pas au monde, comme moi je n'appartiens pas au monde." 
John17:17 Fais qu'ils soient entièrement à toi, par le moyen de la vérité; ta parole est la vérité." 
John17:18 Je les ai envoyés dans le monde comme tu m'as envoyé dans le monde. 
John17:19 Je m'offre entièrement à toi pour eux, afin qu'eux aussi soient vraiment à toi. L'unité du Père et du Fils assure l'unité de ceux qui appartiennent au Fils. La vie qu'ils reçoivent de Dieu leur donnera une joie parfaite, la joie même du Christ. La vérité, dans l'évangile de Jean, est la révélation de Dieu identifié à la personne de Jésus. Parce qu'il se met entièrement au service de Dieu, le croyant ne peut plus suivre le prêt-à-penser imposé par les séducteurs de ce monde. La parole de Dieu l'émancipe des illusions mensongères." 
John17:20 « Je ne prie pas seulement pour eux, mais aussi pour ceux qui croiront en moi grâce à leur message." 
John17:21 Je prie pour que tous soient un. Père, qu'ils soient unis à nous, comme toi tu es uni à moi et moi à toi. Qu'ils soient un pour que le monde croie que tu m'as envoyé." 
John17:22 Je leur ai donné la gloire que tu m'as donnée, pour qu'ils soient un comme toi et moi nous sommes un." 
John17:23 Je vis en eux, tu vis en moi; c'est ainsi qu'ils pourront être parfaitement un, afin que le monde reconnaisse que tu m'as envoyé et que tu les aimes comme tu m'aimes." 
John17:24 Père, tu me les as donnés, et je désire qu'ils soient avec moi là où je suis, afin qu'ils voient ma gloire, la gloire que tu m'as donnée, parce que tu m'as aimé avant la création du monde." 
John17:25 Père juste, le monde ne t'a pas connu, mais moi je t'ai connu et ceux-ci ont reconnu que tu m'as envoyé." 
John17:26 Je t'ai fait connaître à eux et te ferai encore connaître, afin que l'amour que tu as pour moi soit en eux et que je sois moi-même en eux. » L'union entre les croyants donne à comprendre le mystère d'amour et de communion mutuelle entre le Père et le Fils. Elle est la voie pour amener le monde à croire que Dieu est présent dans son Fils. Cette longue prière de Jésus se termine sur une promesse: grâce à son fils, Dieu se fait connaître à celui qui le cherche et il lui montre parfaitement son amour." 
John18:1 Après ces mots, Jésus s'en alla avec ses disciples de l'autre côté du ruisseau du Cédron. Il y avait là un jardin dans lequel il entra avec ses disciples." 
John18:2 Judas, celui qui le trahissait, connaissait aussi l'endroit, parce que Jésus et ses disciples y étaient souvent venus ensemble." 
John18:3 Judas se rendit donc au jardin, emmenant avec lui une troupe de soldats et des gardes fournis par les chefs des prêtres et le parti des Pharisiens; ils étaient armés et portaient des lanternes et des flambeaux." 
John18:4 Alors Jésus, qui savait tout ce qui devait lui arriver, s'avança vers eux et leur demanda: « Qui cherchez-vous? »" 
John18:5 Ils lui répondirent: « Jésus de Nazareth. » Jésus leur dit: « C'est moi. » Et Judas, celui qui le leur livrait, se tenait là avec eux." 
John18:6 Lorsque Jésus leur dit: « C'est moi », ils reculèrent et tombèrent à terre." 
John18:7 Jésus leur demanda de nouveau: « Qui cherchez-vous? » Ils dirent: « Jésus de Nazareth. » 
John18:8 Jésus leur répondit: « Je vous l'ai déjà dit, c'est moi. Si donc c'est moi que vous cherchez, laissez partir les autres. » La réponse de Jésus, répétée trois fois: « C'est moi » (v. 5, 6, 8), peut signifier également « Je suis ». C'est bien une réponse aux gardes qui cherchent Jésus (v. 5), mais elle rappelle aussi le nom mystérieux de Dieu (Ex 3.14), et provoque le recul et la prostration des adversaires (v. 6). Les gardes ne voient pas plus loin que l'identité humaine de Jésus. Or, dès son arrestation qui va le conduire à la condamnation à mort, Jésus affirme que Dieu est présent en lui. Jésus ne subit pas les événements. Il rappelle à Pierre que personne ne lui prend la vie mais qu'il la donne lui-même librement." 
John18:9 C'est ainsi que devait se réaliser la parole qu'il avait dite: « Je n'ai perdu aucun de ceux que toi, Père, tu m'as confiés. »" 
John18:10 Simon Pierre avait une épée; il la tira, frappa le serviteur du grand-prêtre et lui coupa l'oreille droite. Ce serviteur s'appelait Malchus." 
John18:11 Mais Jésus dit à Pierre: « Remets ton épée dans son fourreau. Penses-tu que je ne boirai pas la coupe de douleur que le Père m'a donnée? » 
John18:12 La troupe de soldats avec leur commandant et les gardes des autorités juives se saisirent alors de Jésus et le ligotèrent. 
John18:13 Ils le conduisirent tout d'abord chez Hanne. Celui-ci était le beau-père de Caïphe qui était grand-prêtre cette année-là. 
John18:14 Or, c'est Caïphe qui avait donné ce conseil aux autorités juives: « Il est de votre intérêt qu'un seul homme meure pour tout le peuple. » Le procès de Jésus n'est qu'un simulacre car les autorités ne peuvent produire de témoins, ni avancer aucune accusation et encore moins prononcer une condamnation. Devant la question très générale de Hanne, Jésus refuse de répéter un message que le monde a déjà refusé. Le grand-prêtre et le garde ne peuvent rien répondre à Jésus, soulignant par là même que le monde est impuissant contre l'envoyé de Dieu." 
John18:15 Simon Pierre et un autre disciple suivaient Jésus. Cet autre disciple était connu du grand-prêtre, si bien qu'il entra en même temps que Jésus dans la cour intérieure de la maison du grand-prêtre." 
John18:16 Mais Pierre resta dehors, près de la porte. Alors l'autre disciple, celui qui était connu du grand-prêtre, sortit et parla à la femme qui gardait la porte, puis il fit entrer Pierre." 
John18:17 La servante qui gardait la porte dit à Pierre: « N'es-tu pas, toi aussi, un des disciples de cet homme-là? » – « Non, je n'en suis pas », répondit-il. Un disciple de Jésus, non nommé, fait entrer Pierre dans le palais: est-ce pour qu'ils soient deux à témoigner valablement en faveur de Jésus? Or, Pierre n'a même pas le courage d'affirmer qu'il connaît Jésus: il le renie, se désolidarise de lui. Jésus devient ainsi la victime par excellence, celui qui subit seul et de façon tout à fait injuste la haine qui se concentre sur lui." 
John18:18 Il faisait froid; c'est pourquoi les serviteurs et les gardes avaient allumé un feu autour duquel ils se tenaient pour se réchauffer. Pierre aussi se tenait avec eux et se réchauffait. 
John18:19 Le grand-prêtre interrogea alors Jésus sur ses disciples et sur l'enseignement qu'il donnait. 
John18:20 Jésus lui répondit: « J'ai parlé ouvertement à tout le monde; j'ai toujours enseigné dans les synagogues et dans le temple, où se rassemblent tous les Juifs; je n'ai rien dit en cachette." 
John18:21 Pourquoi m'interroges-tu? Demande à ceux qui m'ont entendu ce que je leur ai dit: ils savent bien, eux, de quoi je leur ai parlé. »" 
John18:22 A ces mots, un des gardes qui se trouvaient là donna une gifle à Jésus en disant: « Est-ce ainsi que tu réponds au grand-prêtre? »" 
John18:23 Jésus lui répondit: « Si j'ai dit quelque chose de mal, montre-nous en quoi; mais si ce que j'ai dit est juste, pourquoi me frappes-tu? »" 
John18:24 Hanne l'envoya alors, toujours ligoté, à Caïphe le grand-prêtre." 
John18:25 Pendant ce temps, Simon Pierre, lui, restait là à se réchauffer. On lui demanda: « N'es-tu pas, toi aussi, un des disciples de cet homme? » Mais Pierre le nia en disant: « Non, je n'en suis pas. »" 
John18:26 L'un des serviteurs du grand-prêtre, qui était parent de l'homme à qui Pierre avait coupé l'oreille, lui dit: « Est-ce que je ne t'ai pas vu avec lui dans le jardin? »" 
John18:27 Mais Pierre le nia de nouveau. Et à ce moment même un coq chanta. 
John18:28 Puis on emmena Jésus de chez Caïphe au palais du gouverneur romain. C'était tôt le matin. Mais les chefs juifs n'entrèrent pas dans le palais afin de ne pas se rendre impurs et de pouvoir manger le repas de la Pâque. 
John18:29 C'est pourquoi le gouverneur Pilate vint les trouver au dehors. Il leur demanda: « De quoi accusez-vous cet homme? » 
John18:30 Ils lui répondirent: « Si ce n'était pas un malfaiteur, nous ne serions pas venus te le livrer. »" 
John18:31 Pilate leur dit: « Prenez-le vous-mêmes et jugez-le selon votre loi. » – « Nous n'avons pas le droit de condamner quelqu'un à mort », répondirent-ils. Les autorités religieuses juives ne parviennent pas à formuler une accusation précise contre Jésus. N'ayant pas le droit de mettre à mort, elles livrent Jésus à l'autorité politique romaine en l'accusant d'être un dangereux agitateur. Pilate comprend bien, en questionnant Jésus, qu'il s'agit d'une accusation non fondée." 
John18:32 C'est ainsi que devait se réaliser la parole que Jésus avait dite pour indiquer de quelle mort il allait mourir. 
John18:33 Pilate rentra alors dans le palais; il fit venir Jésus et lui demanda: « Es-tu le roi des Juifs? » 
John18:34 Jésus répondit: « Dis-tu cela parce que tu y as pensé toi-même ou parce que d'autres te l'ont dit de moi? » 
John18:35 Pilate répondit: « Suis-je un Juif, moi? Ceux de ta nation et les chefs des prêtres t'ont livré à moi; qu'as-tu donc fait? »" 
John18:36 Jésus répondit: « Mon royaume n'appartient pas à ce monde; si mon royaume appartenait à ce monde, mes serviteurs auraient combattu pour empêcher qu'on me livre aux autorités juives. Mais non, mon royaume n'est pas d'ici-bas. »" 
John18:37 Pilate lui dit alors: « Tu es donc roi? » Jésus répondit: « Tu le dis: je suis roi. Je suis né et je suis venu dans le monde pour rendre témoignage à la vérité. Quiconque appartient à la vérité écoute ce que je dis. » – 
John18:38 « Qu'est-ce que la vérité? » lui demanda Pilate. Le royaume de Jésus n'est pas un royaume terrestre. Son autorité ne vient pas des hommes; de plus, elle ne repose pas sur la violence. Jésus est venu proclamer une vérité qu'il ne cherche pas à imposer par la contrainte, mais qui sollicite une libre adhésion de la part de chacun. Après ces mots, Pilate alla de nouveau trouver les Juifs au dehors. Il leur déclara: « Je ne trouve aucune raison de condamner cet homme." 
John18:39 Mais selon la coutume que vous avez, je vous libère toujours un prisonnier à la fête de la Pâque. Voulez-vous que je vous libère le roi des Juifs? »" 
John18:40 Ils lui répondirent en criant: « Non, pas lui! C'est Barabbas que nous voulons! » Or, ce Barabbas était un brigand. Pilate essaie de sauver Jésus en proposant aux autorités de relâcher Jésus à l'occasion de la Pâque. Mais celles-ci préfèrent un brigand à Jésus. Et Pilate commence à capituler devant tant d'obstination." 
John19:1 Alors Pilate ordonna d'emmener Jésus et de le frapper à coups de fouet. 
John19:2 Les soldats tressèrent une couronne avec des branches épineuses et la posèrent sur la tête de Jésus; ils le revêtirent aussi d'un manteau rouge. 
John19:3 Ils s'approchaient de lui et lui disaient: « Salut, roi des Juifs! » Et ils lui donnaient des gifles. Dans la cruelle parodie de sacre royal par les soldats et dans la présentation solennelle à la foule, Jésus reçoit trois titres: « roi des Juifs » (v. 3), « l'homme » (v. 5; cf. « le Fils de l'homme », 1.51 3.14, etc.) et « Fils de Dieu » (v. 7). Pilate se débat dans de vaines tentatives pour ramener le peuple et ses dirigeants à la raison et faire valoir sa neutralité. Mais il se trouve en face d'un public surexcité qui a perdu tout sens de la justice et qui demande à tout prix une victime." 
John19:4 Pilate sortit une nouvelle fois et dit à la foule: « Eh bien, je vais vous l'amener ici, dehors, afin que vous compreniez que je ne trouve aucune raison de condamner cet homme. »" 
John19:5 Jésus sortit donc; il portait la couronne d'épines et le manteau rouge. Et Pilate leur dit: « Voilà l'homme! » 
John19:6 Mais lorsque les chefs des prêtres et les gardes le virent, ils crièrent: « Cloue-le sur une croix! Cloue-le sur une croix! » Pilate leur dit: « Allez le clouer vous-mêmes sur une croix, car je ne trouve personnellement aucune raison de le condamner. »" 
John19:7 Les Juifs lui répondirent: « Nous avons une loi, et selon cette loi il doit mourir, car il a prétendu être le Fils de Dieu. »" 
John19:8 Quand Pilate entendit ces mots, il eut encore plus peur." 
John19:9 Il rentra dans le palais et demanda à Jésus: « D'où es-tu? » Mais Jésus ne lui donna pas de réponse. 
John19:10 Pilate lui dit alors: « Tu ne veux pas me répondre? Ne sais-tu pas que j'ai le pouvoir de te relâcher et aussi celui de te faire clouer sur une croix? » 
John19:11 Jésus lui répondit: « Tu n'as aucun pouvoir sur moi à part celui que Dieu t'a accordé. C'est pourquoi, l'homme qui m'a livré à toi est plus coupable que toi. » Même ligoté devant Pilate, Jésus se permet de contester sa notion d'autorité. La seule autorité est celle qui est déléguée par Dieu. La foule, aveuglée par le mensonge, finit par corrompre le pouvoir politique et lui enlever toute autorité." 
John19:12 Dès ce moment, Pilate cherchait un moyen de relâcher Jésus. Mais les Juifs se mirent à crier: « Si tu relâches cet homme, tu n'es pas un ami de l'empereur! Quiconque se prétend roi est un ennemi de l'empereur! »" 
John19:13 Quand Pilate entendit ces mots, il fit amener Jésus dehors; il s'assit sur le siège du juge à l'endroit appelé « Place pavée » – qu'on nomme « Gabbatha » en hébreu." 
John19:14 C'était le jour qui précédait la fête de la Pâque, vers midi. Pilate dit aux Juifs: « Voilà votre roi! »" 
John19:15 Mais ils se mirent à crier: « A mort! A mort! Cloue-le sur une croix! » Pilate leur dit: « Faut-il que je cloue votre roi sur une croix? » Les chefs des prêtres répondirent: « Nous n'avons pas d'autre roi que l'empereur. » 
John19:16 Alors Pilate leur livra Jésus, pour qu'on le cloue sur une croix. Que ce soit par erreur ou de façon intentionnelle, le motif de condamnation de Jésus se transforme en une remarquable affirmation de foi. Le paradoxe de la croix est de faire éclater la vérité au moment où le mensonge semblait triompher. Ils emmenèrent donc Jésus." 
John19:17 Celui-ci dut porter lui-même sa croix pour sortir de la ville et aller à un endroit appelé « le lieu du Crâne » – qu'on nomme « Golgotha » en hébreu. 
John19:18 C'est là que les soldats clouèrent Jésus sur la croix. En même temps, ils mirent deux autres hommes en croix, de chaque côté de Jésus, qui se trouvait ainsi au milieu." 
John19:19 Pilate ordonna aussi de faire un écriteau et de le mettre sur la croix; il portait cette inscription: « Jésus de Nazareth, le roi des Juifs. »" 
John19:20 Beaucoup de Juifs lurent cet écriteau, car l'endroit où l'on avait mis Jésus en croix était près de la ville et l'inscription était en hébreu, en latin et en grec." 
John19:21 Alors les chefs des prêtres juifs dirent à Pilate: « Tu ne dois pas laisser cette inscription “le roi des Juifs” mais tu dois mettre: “Cet homme a dit: Je suis le roi des Juifs.” » 
John19:22 Pilate répondit: « Ce que j'ai écrit reste écrit. » 
John19:23 Quand les soldats eurent mis Jésus en croix, ils prirent ses vêtements et les divisèrent en quatre parts, une pour chaque soldat. Ils prirent aussi sa tunique, qui était sans couture, tissée en une seule pièce du haut en bas." 
John19:24 Les soldats se dirent les uns aux autres: « Ne déchirons pas cette tunique, mais tirons au sort pour savoir à qui elle appartiendra. » C'est ainsi que devait se réaliser le passage de l'Écriture qui déclare: La délibération des soldats et la citation du Ps 22.19 signalent la portée symbolique de cette tunique qui ne doit pas être déchirée. Jésus s'adresse au petit groupe qui l'a suivi au pied de la croix, au sein duquel se trouvent Marie, sa mère, et le disciple qu'il aimait. Il affirme qu'ils constituent une famille spirituelle dont les liens sont plus forts que les liens du sang. Ils préfigurent la communauté de ceux que l'Esprit de Jésus unira les uns aux autres. « Ils se sont partagé mes habits et ils ont tiré au sort mon vêtement. » Voilà ce que firent les soldats." 
John19:25 Près de la croix de Jésus se tenaient sa mère, la sœur de sa mère, Marie la femme de Clopas et Marie du village de Magdala." 
John19:26 Jésus vit sa mère et, auprès d'elle, le disciple qu'il aimait. Il dit à sa mère: « Voici ton fils, mère. »" 
John19:27 Puis il dit au disciple: « Voici ta mère. » Et dès ce moment, le disciple la prit chez lui." 
John19:28 Après cela, comme Jésus savait que, maintenant, tout était achevé, il dit pour accomplir le texte de l'Écriture: « J'ai soif. »" 
John19:29 Il y avait là un vase plein de vinaigre. Les soldats trempèrent donc une éponge dans le vinaigre, la fixèrent à une branche d'hysope et l'approchèrent de la bouche de Jésus." 
John19:30 Jésus prit le vinaigre, puis il dit: « Tout est achevé! » Alors, il baissa la tête et mourut. Certain d'avoir tout vécu et parfaitement accompli sa mission, Jésus clame non seulement la soif de son corps meurtri, mais aussi son désir d'être reconnu comme l'envoyé de Dieu (Ps 69.22 Jean 4.7). Sa mort est présentée comme une obéissance à la vérité de Dieu et un accomplissement de l'attente prophétique." 
John19:31 C'était vendredi et les chefs juifs ne voulaient pas que les corps restent sur les croix durant le sabbat, d'autant plus que ce sabbat-là était spécialement important; ils demandèrent donc à Pilate de faire briser les jambes des crucifiés et de faire enlever les corps." 
John19:32 Alors les soldats vinrent briser les jambes du premier condamné mis en croix en même temps que Jésus, puis du second." 
John19:33 Quand ils arrivèrent à Jésus, ils virent qu'il était déjà mort; c'est pourquoi ils ne lui brisèrent pas les jambes." 
John19:34 Mais un des soldats lui perça le côté avec sa lance, et du sang et de l'eau en sortirent aussitôt." 
John19:35 L'homme qui témoigne de ces faits les a vus, et son témoignage est vrai; il sait, lui, qu'il dit la vérité. Il en témoigne afin que vous aussi vous croyiez." 
John19:36 En effet, cela est arrivé pour que ce passage de l'Écriture se réalise: « On ne lui brisera aucun os. »" 
John19:37 Et un autre texte dit encore: « Ils regarderont à celui qu'ils ont transpercé. » L'évangéliste présente le crucifié en utilisant plusieurs symboles: celui de l'agneau pascal, dont on a versé le sang et dont on ne devait pas briser les os (Ex 12.46); celui du premier-né transpercé sur lequel on se lamentera (Zach 12.10 És 53.5); celui de la source d'eau vive qui apporte la guérison (4.14 7.38). Solennellement, il déclare que tout ceci est véridique (v. 35)." 
John19:38 Après cela, Joseph, qui était d'Arimathée, demanda à Pilate l'autorisation d'emporter le corps de Jésus. – Joseph était un disciple de Jésus, mais en secret parce qu'il avait peur des autorités juives. – Et Pilate le lui permit. Joseph alla donc emporter le corps de Jésus." 
John19:39 Nicodème, cet homme qui était allé trouver une fois Jésus pendant la nuit, vint aussi et apporta environ trente kilos d'un mélange de myrrhe et d'aloès." 
John19:40 Tous deux prirent le corps de Jésus et l'enveloppèrent de bandes de lin, en y mettant les huiles parfumées, comme les Juifs ont coutume de le faire quand ils enterrent leurs morts." 
John19:41 A l'endroit où l'on avait mis Jésus en croix, il y avait un jardin, et dans ce jardin il y avait un tombeau neuf dans lequel on n'avait jamais déposé personne." 
John19:42 Comme c'était la veille du sabbat des Juifs et que le tombeau était tout proche, ils y déposèrent Jésus. Ordinairement, le cadavre d'un crucifié était laissé à l'abandon. Joseph ose se manifester devant Pilate pour réclamer le corps de Jésus. Un autre notable, Nicodème, se joint à lui pour organiser une sépulture digne. Ils l'ensevelissent dans un jardin rappelant symboliquement le lieu où le Créateur plaça le premier être humain (Gen 2.8). Le tombeau neuf fait écho à És 53.9: « … dans la mort, on l'a mis avec les riches. »" 
John20:1 Tôt le dimanche matin, alors qu'il faisait encore nuit, Marie de Magdala se rendit au tombeau. Elle vit que la pierre avait été ôtée de l'entrée du tombeau." 
John20:2 Elle courut alors trouver Simon Pierre et l'autre disciple, celui qu'aimait Jésus, et leur dit: « On a enlevé le Seigneur de son tombeau, et nous ne savons pas où on l'a mis. »" 
John20:3 Pierre et l'autre disciple partirent et se rendirent au tombeau. 
John20:4 Ils couraient tous les deux; mais l'autre disciple courut plus vite que Pierre et arriva le premier au tombeau. 
John20:5 Il se baissa pour regarder et vit les bandes de lin posées à terre, mais il n'entra pas." 
John20:6 Simon Pierre, qui le suivait, arriva à son tour et entra dans le tombeau. Il vit les bandes de lin posées à terre" 
John20:7 et aussi le linge qui avait recouvert la tête de Jésus; ce linge n'était pas avec les bandes de lin, mais il était enroulé à part, à une autre place." 
John20:8 Alors, l'autre disciple, celui qui était arrivé le premier au tombeau, entra aussi. Il vit et il crut." 
John20:9 En effet, jusqu'à ce moment les disciples n'avaient pas compris l'Écriture qui annonce que Jésus devait se relever d'entre les morts." 
John20:10 Puis les deux disciples s'en retournèrent chez eux. La résurrection est un nouveau commencement. De même que la première phrase de l'évangile de Jean: « Au commencement… », évoque le début du livre de la Genèse (Gen 1.1), de même la découverte du tombeau vide au petit matin ressemble à un récit de création. C'est le premier jour de la semaine, il fait encore nuit. Le tombeau est vide. La mort et le chaos n'ont pas eu raison de la vérité. La lumière jaillit comme au premier jour de la création." 
John20:11 Marie se tenait près du tombeau, dehors, et pleurait. Tandis qu'elle pleurait, elle se baissa pour regarder dans le tombeau;" 
John20:12 elle vit deux anges en vêtements blancs assis à l'endroit où avait reposé le corps de Jésus, l'un à la place de la tête et l'autre à la place des pieds." 
John20:13 Les anges lui demandèrent: « Pourquoi pleures-tu? » Elle leur répondit: « On a enlevé mon Seigneur, et je ne sais pas où on l'a mis. »" 
John20:14 Cela dit, elle se retourna et vit Jésus qui se tenait là, mais sans se rendre compte que c'était lui." 
John20:15 Jésus lui demanda: « Pourquoi pleures-tu? Qui cherches-tu? » Elle pensa que c'était le jardinier, c'est pourquoi elle lui dit: « Si c'est toi qui l'as emporté, dis-moi où tu l'as mis, et j'irai le reprendre. »" 
John20:16 Jésus lui dit: « Marie! » Elle se tourna vers lui et lui dit en hébreu: « Rabbouni! » – ce qui signifie « Maître ». 
John20:17 Jésus lui dit: « Ne me retiens pas, car je ne suis pas encore monté vers le Père. Mais va dire à mes frères que je monte vers mon Père qui est aussi votre Père, vers mon Dieu qui est aussi votre Dieu. »" 
John20:18 Alors, Marie de Magdala se rendit auprès des disciples et leur annonça: « J'ai vu le Seigneur! » Et elle leur raconta ce qu'il lui avait dit. Quand Marie entend la voix de celui qui l'appelle par son nom, elle comprend, et elle reconnaît son Maître (cf. 10.3). C'est d'abord une femme qui reçoit la mission d'annoncer aux disciples la résurrection et d'en donner le sens. En appelant « frères » ses disciples, le Christ ressuscité les intègre dans sa famille, car ils ont le même Père et le même Dieu" 
John20:19 Le soir de ce même dimanche, les disciples étaient réunis dans une maison. Ils en avaient fermé les portes à clé, car ils craignaient les autorités juives. Jésus vint et, debout au milieu d'eux, il leur dit: « La paix soit avec vous! »" 
John20:20 Cela dit, il leur montra ses mains et son côté. Les disciples furent remplis de joie en voyant le Seigneur." 
John20:21 Jésus leur dit de nouveau: « La paix soit avec vous! Comme le Père m'a envoyé, moi aussi je vous envoie. »" 
John20:22 Après ces mots, il souffla sur eux et leur dit: « Recevez le Saint-Esprit!" 
John20:23 Ceux à qui vous pardonnerez leurs péchés obtiendront le pardon; ceux à qui vous refuserez le pardon ne l'obtiendront pas. » Le parallélisme entre le récit de l'évangéliste et le livre de la Genèse se renforce. Au soir du même jour, Jésus prend l'initiative de se montrer vivant aux disciples réunis. Comme Dieu a insufflé dans l'homme son souffle de vie dans le récit de la création (Gen 2.7), ainsi Jésus communique à ses disciples le Saint-Esprit (v. 22). Il les crée à nouveau, en leur confiant la responsabilité de rendre Dieu présent dans le monde." 
John20:24 Or, l'un des douze disciples, Thomas – surnommé le Jumeau – n'était pas avec eux quand Jésus vint." 
John20:25 Les autres disciples lui dirent: « Nous avons vu le Seigneur. » Mais Thomas leur répondit: « Si je ne vois pas la marque des clous dans ses mains, si je ne mets pas mon doigt à la place des clous et ma main dans son côté, je ne croirai pas. » Huit jours plus tard, Thomas reconnaît que le ressuscité est Seigneur et Dieu. Il ajoute ainsi une remarquable déclaration de foi à la liste de celles déjà présentes dans le quatrième évangile. Jésus proclame heureux ceux qui osent faire ce pas de la foi, sans réclamer d'abord des signes pour croire." 
John20:26 Une semaine plus tard, les disciples de Jésus étaient de nouveau réunis dans la maison, et Thomas était avec eux. Les portes étaient fermées à clé, mais Jésus vint et, debout au milieu d'eux, il dit: « La paix soit avec vous! »" 
John20:27 Puis il dit à Thomas: « Mets ton doigt ici et regarde mes mains; avance ta main et mets-la dans mon côté. Cesse de douter et crois! » 
John20:28 Thomas lui répondit: « Mon Seigneur et mon Dieu! » 
John20:29 Jésus lui dit: « C'est parce que tu m'as vu que tu as cru? Heureux sont ceux qui croient sans m'avoir vu! » 
John20:30 Jésus a fait encore, devant ses disciples, beaucoup d'autres signes miraculeux qui ne sont pas racontés dans ce livre." 
John20:31 Mais ce qui s'y trouve a été écrit pour que vous croyiez que Jésus est le Messie, le Fils de Dieu. Et si vous croyez en lui, vous aurez la vie par lui. Ce n'est pas le nombre de signes miraculeux qui importe, mais leur pouvoir de transmettre une révélation à propos de Jésus. Leur but ne consiste pas à asseoir des vérités, mais à tourner les regards vers Jésus, en qui le croyant reconnaît l'envoyé de Dieu." 
John21:1 Quelque temps après, Jésus se montra de nouveau à ses disciples, au bord du lac de Tibériade. Voici dans quelles circonstances il leur apparut:" 
John21:2 Simon Pierre, Thomas – surnommé le Jumeau –, Nathanaël – qui était de Cana en Galilée –, les fils de Zébédée, et deux autres disciples de Jésus, étaient ensemble." 
John21:3 Simon Pierre leur dit: « Je vais à la pêche. » Ils lui dirent: « Nous aussi, nous allons avec toi. » Ils partirent donc et montèrent dans la barque. Mais ils ne prirent rien cette nuit-là." 
John21:4 Quand il commença à faire jour, Jésus se tenait là, au bord de l'eau, mais les disciples ne savaient pas que c'était lui." 
John21:5 Jésus leur dit alors: « Avez-vous pris du poisson, mes enfants? » – « Non », lui répondirent-ils." 
John21:6 Il leur dit: « Jetez le filet du côté droit de la barque et vous en trouverez. » Ils jetèrent donc le filet, et ils n'arrivaient plus à le retirer de l'eau, tant il était plein de poissons." 
John21:7 Le disciple que Jésus aimait dit à Pierre: « C'est le Seigneur! » Quand Simon Pierre entendit ces mots: « C'est le Seigneur », il remit son vêtement de dessus, car il l'avait enlevé pour pêcher, et il se jeta à l'eau." 
John21:8 Les autres disciples revinrent en barque, en tirant le filet plein de poissons: ils n'étaient pas très loin du bord, à cent mètres environ." 
John21:9 Lorsqu'ils furent descendus à terre, ils virent là un feu avec du poisson posé dessus, et du pain." 
John21:10 Jésus leur dit: « Apportez quelques-uns des poissons que vous venez de prendre. » 
John21:11 Simon Pierre monta dans la barque et tira à terre le filet plein de gros poissons: cent cinquante-trois en tout. Et quoiqu'il y en eût tant, le filet ne se déchira pas." 
John21:12 Jésus leur dit: « Venez manger. » Aucun des disciples n'osait lui demander: « Qui es-tu? », car ils savaient que c'était le Seigneur." 
John21:13 Jésus s'approcha, prit le pain et le leur partagea; il leur donna aussi du poisson." 
John21:14 C'était la troisième fois que Jésus se montrait à ses disciples, depuis qu'il était revenu d'entre les morts." 
John21:15 Après le repas, Jésus demanda à Simon Pierre: « Simon, fils de Jean, m'aimes-tu plus que ceux-ci? » – « Oui, Seigneur, répondit-il, tu sais que je t'aime. » Jésus lui dit: « Prends soin de mes agneaux. »" 
John21:16 Puis il lui demanda une deuxième fois: « Simon, fils de Jean, m'aimes-tu? » – « Oui, Seigneur, répondit-il, tu sais que je t'aime. » Jésus lui dit: « Prends soin de mes brebis. »" 
John21:17 Puis il lui demanda une troisième fois: « Simon, fils de Jean, m'aimes-tu? » Pierre fut attristé de ce que Jésus lui avait demandé pour la troisième fois: « M'aimes-tu? » et il lui répondit: « Seigneur, tu sais tout; tu sais que je t'aime! » Jésus lui dit: « Prends soin de mes brebis." 
John21:18 Oui, je te le déclare, c'est la vérité: quand tu étais jeune, tu attachais toi-même ta ceinture et tu allais où tu voulais; mais quand tu seras vieux, tu étendras les bras, un autre attachera ta ceinture et te mènera où tu ne voudras pas aller. »" 
John21:19 Par ces mots, Jésus indiquait de quelle façon Pierre allait mourir et servir ainsi la gloire de Dieu. Puis Jésus lui dit: « Suis-moi! » Jésus rappelle à Pierre, avec insistance, que la mission de berger qu'il lui confie doit s'exercer dans l'amour que lui-même, l'unique berger, a vécu jusqu'à l'extrême pour l'humanité entière (10.10-18). Pierre doit remplir cette fonction au bénéfice de tous, sans restrictions, ni préférences. Par cette ouverture universelle, il accomplira le désir du Christ-berger, au service de l'unité, pour qu'il y ait « un seul troupeau, avec un seul berger » (10.16). Cette passion de Jésus pour l'unité de ses disciples constitue la trame de sa prière au Père (chap. 17), au moment de donner sa vie « pour rassembler en un seul corps tous les enfants de Dieu dispersés » (11.52). L'évangéliste interprète l'annonce de Jésus à Pierre, « tu étendras les bras », comme signifiant son martyre. En offrant sa vie à Dieu, dans la confiance, Pierre révélera la gloire de Dieu, car le don de soi-même est la preuve extrême de l'amour (15.13), dont Dieu est la source." 
John21:20 Pierre se retourna et vit derrière eux le disciple que Jésus aimait – celui qui s'était penché vers Jésus pendant le repas et lui avait demandé: « Seigneur, qui est celui qui va te trahir? » –" 
John21:21 Pierre le vit donc et dit à Jésus: « Et lui, Seigneur, que lui arrivera-t-il? »" 
John21:22 Jésus lui répondit: « Si je désire qu'il vive jusqu'à ce que je revienne, que t'importe? Toi, suis-moi! »" 
John21:23 La nouvelle se répandit alors parmi les croyants que ce disciple ne mourrait pas. Pourtant Jésus n'avait pas dit à Pierre: « Il ne mourra pas », mais il avait dit: « Si je désire qu'il vive jusqu'à ce que je revienne, que t'importe? »" 
John21:24 C'est ce même disciple qui témoigne de ces faits et les a mis par écrit, et nous savons que son témoignage est vrai. L'évangéliste n'en reste pas à Pierre. Il termine en parlant du « disciple que Jésus aimait » et s'identifie à ce disciple, comme témoin privilégié des faits qu'il vient de mettre par écrit. Avec lui commence une longue chaîne de témoins qui verront leur vie transformée par le Seigneur ressuscité et qui pourront à leur tour témoigner que le message de l'Évangile est véridique." 
John21:25 Jésus a fait encore beaucoup d'autres choses. Si on les racontait par écrit l'une après l'autre, je pense que le monde entier ne pourrait pas contenir les livres qu'on écrirait." 
Acts1:1 Cher Théophile, Dans mon premier livre j'ai raconté tout ce que Jésus a fait et enseigné dès le début" 
Acts1:2 jusqu'au jour où il fut enlevé au ciel. Avant d'y monter, il donna ses instructions, par la puissance du Saint-Esprit, à ceux qu'il avait choisis comme apôtres." 
Acts1:3 En effet, après sa mort, c'est à eux qu'il se montra en leur prouvant de bien des manières qu'il était vivant: pendant quarante jours, il leur apparut et leur parla du Royaume de Dieu." 
Acts1:4 Un jour qu'il prenait un repas avec eux, il leur donna cet ordre: « Ne vous éloignez pas de Jérusalem, mais attendez ce que le Père a promis, le don que je vous ai annoncé." 
Acts1:5 Car Jean a baptisé avec de l'eau, mais vous, dans peu de jours, vous serez baptisés avec le Saint-Esprit. » Le livre des Actes fait suite à l'évangile de Luc, lui aussi adressé à Théophile (Luc 1.1-3). Bon écrivain, Luc fait le lien avec son premier livre, le résume d'une phrase et reprend les derniers moments de son récit. Les premiers chapitres exposent le plan d'action pour le témoignage des apôtres. Le Saint-Esprit en sera le principal instigateur. Lors d'un ultime repas avec ses apôtres, Jésus leur demande d'attendre à Jérusalem le don promis par le Père: un baptême dans le Saint-Esprit qui va les investir d'une mission de témoins. Il ne s'agit pas de restaurer le passé, mais d'ouvrir un avenir inédit. Jésus est « enlev? » (v. 11), il n'est plus question de le voir, mais de l'annoncer. Jésus a disparu de leur vue, mais les disciples vont à Jérusalem pour attendre la force promise." 
Acts1:6 Ceux qui étaient réunis auprès de Jésus lui demandèrent alors: « Seigneur, est-ce en ce temps-ci que tu rétabliras le royaume d'Israël? »" 
Acts1:7 Jésus leur répondit: « Il ne vous appartient pas de savoir quand viendront les temps et les moments, car le Père les a fixés de sa seule autorité." 
Acts1:8 Mais vous recevrez une force quand le Saint-Esprit descendra sur vous. Vous serez alors mes témoins à Jérusalem, dans toute la Judée et la Samarie, et jusqu'au bout du monde. »" 
Acts1:9 Après ces mots, Jésus s'éleva vers le ciel pendant que tous le regardaient; puis un nuage le cacha à leurs yeux." 
Acts1:10 Ils avaient encore les regards fixés vers le ciel où Jésus s'élevait, quand deux hommes habillés en blanc se trouvèrent tout à coup près d'eux" 
Acts1:11 et leur dirent: « Hommes de Galilée, pourquoi restez-vous là à regarder le ciel? Ce Jésus, qui vous a été enlevé pour aller au ciel, reviendra de la même manière que vous l'avez vu y partir. »" 
Acts1:12 Les apôtres retournèrent alors à Jérusalem depuis la colline qu'on appelle mont des Oliviers. Cette colline se trouve près de la ville, à environ une demi-heure de marche." 
Acts1:13 Quand ils furent arrivés à Jérusalem, ils montèrent dans la chambre où ils se tenaient d'habitude, en haut d'une maison. Il y avait Pierre, Jean, Jacques et André, Philippe et Thomas, Barthélemy et Matthieu, Jacques le fils d'Alphée, Simon le nationaliste et Jude le fils de Jacques." 
Acts1:13 Quand ils furent arrivés à Jérusalem, ils montèrent dans la chambre où ils se tenaient d'habitude, en haut d'une maison. Il y avait Pierre, Jean, Jacques et André, Philippe et Thomas, Barthélemy et Matthieu, Jacques le fils d'Alphée, Simon le nationaliste et Jude le fils de Jacques." 
Acts1:14 Tous ensemble ils se réunissaient régulièrement pour prier, avec les femmes, avec Marie la mère de Jésus, et avec les frères de Jésus. Dans la chambre située en haut de la maison, lieu d'attente et de prière pour les onze apôtres, Pierre interprète les Écritures (v. 20; Ps 69.26). Il ne s'agit pas simplement de trouver un successeur à Judas, qui a perdu sa place et péri dans le champ acheté au prix de sa trahison. Afin d'avoir une compétence suffisante pour témoigner, le groupe que Jésus a choisi doit être au complet, au nombre de douze. Ce nombre présente le groupe des apôtres comme le noyau du peuple qui va naître par l'Esprit du Seigneur. N'accède pas qui veut au groupe des témoins de Jésus ressuscité. Il est nécessaire d'avoir suivi concrètement Jésus, et d'être désigné par le Seigneur lui-même, ici par le moyen du tirage au sort." 
Acts1:15 Un de ces jours-là, les croyants réunis étaient au nombre d'environ cent vingt. Pierre se leva au milieu d'eux et leur dit:" 
Acts1:16 « Frères, il fallait que se réalise ce que le Saint-Esprit a annoncé dans l'Écriture: s'exprimant par l'intermédiaire de David, il y a parlé d'avance de Judas, devenu le guide de ceux qui arrêtèrent Jésus." 
Acts1:17 Judas était l'un d'entre nous et il avait reçu sa part de notre mission. 
Acts1:18 – Avec l'argent qu'on lui paya pour son crime, cet homme s'acheta un champ; il y tomba la tête la première, son corps éclata par le milieu et tous ses intestins se répandirent." 
Acts1:19 Les habitants de Jérusalem ont appris ce fait, de sorte qu'ils ont appelé ce champ, dans leur langue, “Hakeldama”, c'est-à-dire “champ du sang ”. –" 
Acts1:20 Or, voici ce qui est écrit dans le livre des Psaumes: “Que sa maison soit abandonnée, et que personne n'y habite.” Et il est encore écrit: “Qu'un autre prenne ses fonctions.”" 
Acts1:21 Il faut donc qu'un homme se joigne à nous pour témoigner de la résurrection du Seigneur Jésus. Cet homme doit être l'un de ceux qui nous ont accompagnés tout le temps que le Seigneur Jésus a parcouru le pays avec nous, à partir du moment où Jean l'a baptisé jusqu'au jour où il nous a été enlevé pour aller au ciel. »" 
Acts1:22  
Acts1:23 On proposa alors deux hommes: Joseph, appelé Barsabbas, surnommé aussi Justus, et Matthias." 
Acts1:24 Puis l'assemblée fit cette prière: « Seigneur, toi qui connais le cœur de tous, montre-nous lequel de ces deux tu as choisi" 
Acts1:25 pour occuper, dans cette fonction d'apôtre, la place que Judas a quittée pour aller à celle qui lui revient. »" 
Acts1:26 Ils tirèrent alors au sort et le sort désigna Matthias, qui fut donc associé aux onze apôtres." 
Acts2:1 Quand le jour de la Pentecôte arriva, les croyants étaient réunis tous ensemble au même endroit." 
Acts2:2 Tout à coup, un bruit vint du ciel, comme si un vent violent se mettait à souffler, et il remplit toute la maison où ils étaient assis." 
Acts2:3 Ils virent alors apparaître des langues pareilles à des flammes de feu; elles se séparèrent et elles se posèrent une à une sur chacun d'eux. 
Acts2:4 Ils furent tous remplis du Saint-Esprit et se mirent à parler en d'autres langues, selon ce que l'Esprit leur donnait d'exprimer. L'Esprit Saint a été à l'origine du ministère de Jésus (Luc 3.22). Les apôtres reçoivent le même baptême de l'Esprit venant du ciel, où Jésus est monté. L'Esprit est décrit par des images. Il agit sur les croyants; il emplit les lieux et il est distribué à chacun, pour faire d'eux des hommes qui témoignent de la parole de Dieu. La fête de la Pentecôte, à l'origine une fête agraire, avait été associée au don de la loi et de l'alliance au Sinaï (Ex 19–24). Les comparaisons utilisées (« vent violent » au v. 2, « flammes de feu » au v. 3) évoquent certaines manifestations divines, en particulier celles du Sinaï (Ex 19.16-19 1 Rois 19.11)." 
Acts2:5 A Jérusalem vivaient des Juifs pieux, venus de tous les pays du monde." 
Acts2:6 Quand ce bruit se fit entendre, ils s'assemblèrent en foule. Ils étaient tous profondément surpris, car chacun d'eux entendait les croyants parler dans sa propre langue." 
Acts2:7 Ils étaient remplis d'étonnement et d'admiration, et disaient: « Ces gens qui parlent, ne sont-ils pas tous Galiléens?" 
Acts2:8 Comment se fait-il alors que chacun de nous les entende parler dans sa langue maternelle? 
Acts2:9 Parmi nous, il y en a qui viennent du pays des Parthes, de Médie et d'Élam. Il y a des habitants de Mésopotamie, de Judée et de Cappadoce, du Pont et de la province d'Asie," 
Acts2:10 de Phrygie et de Pamphylie, d'Égypte et de la région de Cyrène, en Libye; il y en a qui sont venus de Rome," 
Acts2:11 de Crète et d'Arabie; certains sont nés Juifs, et d'autres se sont convertis à la religion juive. Et pourtant nous les entendons parler dans nos diverses langues des grandes œuvres de Dieu! »" 
Acts2:12 Ils étaient tous remplis d'étonnement et ne savaient plus que penser; ils se disaient les uns aux autres: « Qu'est-ce que cela signifie? » 
Acts2:13 Mais d'autres se moquaient des croyants en disant: « Ils sont complètement ivres! » Des manifestations extraordinaires signalent la nouvelle présence de l'Esprit chez les apôtres. En entendant le bruit, des gens de nationalités diverses se rassemblent: tous parlent des langues différentes, mais ils sont unis dans une même écoute de la Parole. Ce récit est parfois présenté comme un renversement de l'épisode de la tour de Babel (Gen 11.1-8). En effet ici, une même parole est comprise par tous. La communication est redevenue possible pour le peuple du Seigneur, malgré la diversité des langages de toutes les nations représentées." 
Acts2:14 Pierre se leva alors avec les onze autres apôtres; d'une voix forte, il s'adressa à la foule: « Vous, Juifs, et vous tous qui vivez à Jérusalem, écoutez attentivement mes paroles et comprenez bien ce qui se passe." 
Acts2:15 Ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez, car il est seulement neuf heures du matin." 
Acts2:16 Mais maintenant se réalise ce que le prophète Joël a annoncé: Dans ce premier message, adressé aux gens d'Israël, Pierre interprète l'événement. La présence du Seigneur n'étant désormais plus visible avec les yeux du corps, Jésus ressuscité se manifeste dès lors à travers la parole des apôtres et dans une écoute nouvelle des Écritures. Les apôtres ne sont pas ivres de vin, ils sont affectés d'une ivresse spirituelle. Et ce ne sont que les prémices des prodiges annoncés par le prophète Joël (Joël 3.1-5)!" 
Acts2:17 “Voici ce qui arrivera dans les derniers jours, dit Dieu: Je répandrai de mon Esprit sur tout être humain; vos fils et vos filles deviendront prophètes, je parlerai par des visions à vos jeunes gens et par des rêves à vos vieillards." 
Acts2:18 Oui, je répandrai de mon Esprit sur mes serviteurs et mes servantes en ces jours-là, et ils seront prophètes." 
Acts2:19 Je susciterai des phénomènes extraordinaires en haut dans le ciel et des signes miraculeux en bas sur la terre: Il y aura du sang, du feu et des nuages de fumée," 
Acts2:20 le soleil deviendra obscur et la lune rouge comme du sang, avant que vienne le jour du Seigneur, ce jour grand et glorieux." 
Acts2:21 Alors, quiconque fera appel au Seigneur sera sauvé.”" 
Acts2:22 « Gens d'Israël, écoutez ce que je vais vous dire: Jésus de Nazareth était un homme dont Dieu vous a démontré l'autorité en accomplissant par lui toutes sortes de miracles et de signes prodigieux au milieu de vous, comme vous le savez vous-mêmes." 
Acts2:23 Cet homme vous a été livré conformément à la décision que Dieu avait prise et au plan qu'il avait formé d'avance. Vous l'avez tué en le faisant clouer sur une croix par des infidèles. 
Acts2:24 Mais Dieu l'a ressuscité, il l'a délivré des douleurs de la mort, car il n'était pas possible que la mort le retienne en son pouvoir." 
Acts2:25 En effet, David a dit à son sujet: Les actes de Jésus, sa mort, sa résurrection, sont rappelés brièvement pour affirmer son statut nouveau et sa victoire sur la mort. Pierre fait entendre le Ps 16 d'une manière inédite. Sa lecture du Psaume, cité selon l'ancienne version grecque (v. 26-28; Ps 16.8-11), montre le roi David, identifié au psalmiste, comme un prophète et même un patriarche, titre donné aux ancêtres célèbres du peuple d'Israël. Le témoignage prophétique rendu à Jésus ressuscité en prend une valeur d'autant plus forte. “Je voyais continuellement le Seigneur devant moi, il est à mes côtés pour que je ne tremble pas." 
Acts2:26 C'est pourquoi mon cœur est rempli de bonheur et mes paroles sont pleines de joie; mon corps lui-même reposera dans l'espérance," 
Acts2:27 car, Seigneur, tu ne m'abandonneras pas dans le monde des morts, tu ne permettras pas que moi, ton fidèle, je pourrisse dans la tombe." 
Acts2:28 Tu m'as montré les chemins qui mènent à la vie, tu me rempliras de joie par ta présence.”" 
Acts2:29 « Frères, il m'est permis de vous parler très clairement au sujet du patriarche David: il est mort, il a été enterré et sa tombe se trouve encore aujourd'hui chez nous." 
Acts2:30 Mais il était prophète et il savait que Dieu lui avait promis avec serment que l'un de ses descendants lui succéderait comme roi. 
Acts2:31 David a vu d'avance ce qui allait arriver; il a donc parlé de la résurrection du Messie quand il a dit: “Il n'a pas été abandonné dans le monde des morts, et son corps n'a pas pourri dans la tombe.”" 
Acts2:32 Dieu a relevé de la mort ce Jésus dont je parle et nous en sommes tous témoins. 
Acts2:33 Il a été élevé à la droite de Dieu et il a reçu du Père le Saint-Esprit qui avait été promis; il l'a répandu sur nous, et c'est ce que vous voyez et entendez maintenant." 
Acts2:34 Car David n'est pas monté lui-même au ciel, mais il a dit: La source de l'abondance spirituelle, c'est Jésus élevé dans sa nouvelle fonction royale. Le texte du Psaume 110 (v. 1), cité aux v. 34-35, s'élargit avec un sens chrétien. En communiquant l'Esprit reçu du Père, Jésus agit pleinement comme Messie et Seigneur. “Le Seigneur Dieu a dit à mon Seigneur: viens siéger à ma droite," 
Acts2:35 je veux contraindre tes ennemis à te servir de marchepied.” 
Acts2:36 Tout le peuple d'Israël doit donc le savoir avec certitude: ce Jésus que vous avez cloué sur la croix, c'est lui que Dieu a fait Seigneur et Messie! »" 
Acts2:37 Les auditeurs furent profondément bouleversés par ces paroles. Ils demandèrent à Pierre et aux autres apôtres: « Frères, que devons-nous faire? »" 
Acts2:38 Pierre leur répondit: « Changez de comportement et que chacun de vous se fasse baptiser au nom de Jésus-Christ, pour que vos péchés vous soient pardonnés. Vous recevrez alors le don de Dieu, le Saint-Esprit." 
Acts2:39 Car la promesse de Dieu a été faite pour vous et vos enfants, ainsi que pour tous ceux qui vivent au loin, tous ceux que le Seigneur notre Dieu appellera. » Quand le don du Saint-Esprit est reçu, il provoque un profond changement de mentalité, et une nouvelle communauté de croyants se forme. Au début du chapitre, ils n'étaient que douze; au terme du chapitre, une Église est née de l'Esprit du Seigneur ressuscité. Une caractéristique de cet embryon d'Église reviendra plusieurs fois dans le récit: sa croissance extraordinaire (v. 47)." 
Acts2:40 Pierre leur adressait encore beaucoup d'autres paroles pour les convaincre et les encourager, et il disait: « Acceptez le salut pour n'avoir pas le sort de ces gens perdus! »" 
Acts2:41 Un grand nombre d'entre eux acceptèrent les paroles de Pierre et furent baptisés. Ce jour-là, environ trois mille personnes s'ajoutèrent au groupe des croyants." 
Acts2:42 Tous s'appliquaient fidèlement à écouter l'enseignement que donnaient les apôtres, à vivre dans la communion fraternelle, à prendre part aux repas communs et à participer aux prières." 
Acts2:43 Chacun ressentait de la crainte, car Dieu accomplissait beaucoup de prodiges et de miracles par l'intermédiaire des apôtres." 
Acts2:44 Tous les croyants étaient unis et partageaient entre eux tout ce qu'ils possédaient. 
Acts2:45 Ils vendaient leurs propriétés et leurs biens et répartissaient l'argent ainsi obtenu entre tous, en tenant compte des besoins de chacun." 
Acts2:46 Chaque jour, régulièrement, ils se réunissaient dans le temple, ils prenaient leurs repas ensemble dans leurs maisons et mangeaient leur nourriture avec joie et simplicité de cœur." 
Acts2:47 Ils louaient Dieu et ils étaient estimés par tout le monde. Et le Seigneur ajoutait chaque jour à leur groupe ceux qu'il amenait au salut. Ce résumé de la vie de la communauté nouvelle présente les quatre grands axes qui doivent structurer toute communauté chrétienne: elle se nourrit d'un solide enseignement qui construit son identité; elle entretient une communion fraternelle vivante; elle pratique une solidarité allant jusqu'au partage; elle se rassemble pour le repas du Seigneur et la louange. 
Acts3:1 Un après-midi, Pierre et Jean montaient au temple pour la prière de trois heures." 
Acts3:2 Près de la porte du temple, appelée « la Belle Porte », il y avait un homme qui était infirme depuis sa naissance. Chaque jour, on l'apportait et l'installait là, pour qu'il puisse mendier auprès de ceux qui entraient dans le temple." 
Acts3:3 Il vit Pierre et Jean qui allaient y entrer et leur demanda de l'argent. 
Acts3:4 Pierre et Jean fixèrent les yeux sur lui et Pierre lui dit: « Regarde-nous. » 
Acts3:5 L'homme les regarda avec attention, car il s'attendait à recevoir d'eux quelque chose." 
Acts3:6 Pierre lui dit alors: « Je n'ai ni argent ni or, mais ce que j'ai, je te le donne: au nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche! »" 
Acts3:7 Puis il le prit par la main droite pour l'aider à se lever. Aussitôt, les pieds et les chevilles de l'infirme devinrent fermes;" 
Acts3:8 d'un bond, il fut sur ses pieds et se mit à marcher. Il entra avec les apôtres dans le temple, en marchant, sautant et louant Dieu." 
Acts3:9 Toute la foule le vit marcher et louer Dieu. 
Acts3:10 Quand ils reconnurent en lui l'homme qui se tenait assis à la Belle Porte du temple pour mendier, ils furent tous remplis de crainte et d'étonnement à cause de ce qui lui était arrivé. Le Saint-Esprit est à l'origine d'une communauté créée pour témoigner du Seigneur ressuscité. Par lui se poursuit ce que Jésus a commencé (1.1). Les chap. 3–4 montrent les enjeux et les risques d'un tel témoignage. La rencontre des regards, une parole, un geste, et l'infirme se met à gambader en louant Dieu. Jésus est bien vivant: son nom invoqué remet un homme debout. D'où viennent alors la crainte et l'étonnement devant cette guérison? La guérison octroyée au nom de Jésus-Christ de Nazareth produit les mêmes effets qu'une manifestation divine." 
Acts3:11 Comme l'homme ne quittait pas Pierre et Jean, tous, frappés d'étonnement, accoururent vers eux dans la galerie à colonnes qu'on appelait « Galerie de Salomon »." 
Acts3:12 Quand Pierre vit cela, il s'adressa à la foule en ces termes: « Gens d'Israël, pourquoi vous étonnez-vous de cette guérison? Pourquoi nous regardez-vous comme si nous avions fait marcher cet homme par notre propre puissance ou grâce à notre attachement à Dieu?" 
Acts3:13 Le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob, le Dieu de nos ancêtres, a manifesté la gloire de son serviteur Jésus. Vous-mêmes, vous l'avez livré aux autorités et vous l'avez rejeté devant Pilate, alors que celui-ci avait décidé de le relâcher." 
Acts3:14 Vous avez rejeté celui qui était saint et juste et vous avez préféré demander qu'on vous accorde la libération d'un criminel. 
Acts3:15 Ainsi, vous avez fait mourir le maître de la vie. Mais Dieu l'a ramené d'entre les morts et nous en sommes témoins." 
Acts3:16 C'est la puissance du nom de Jésus qui, grâce à la foi en lui, a rendu la force à cet homme que vous voyez et connaissez. C'est la foi en Jésus qui lui a donné d'être complètement guéri comme vous pouvez tous le constater. La ténacité de l'homme guéri crée un auditoire devant lequel Pierre peut reprendre la parole. Dans son bref récit de la Passion (v. 13-15), il nomme celui qui a transformé l'infirme: c'est Jésus, le « maître de la vie ». Comme souvent dans la Bible, le nom équivaut à la personne qui le porte. La force du Seigneur, accueillie dans la foi, se révèle dans un corps qui marche, bondit de joie et loue Dieu. Une semblable guérison témoigne de la résurrection de Jésus." 
Acts3:17 « Cependant, frères, je sais bien que vous et vos chefs avez agi par ignorance à l'égard de Jésus." 
Acts3:18 Mais Dieu a réalisé ainsi ce qu'il avait annoncé autrefois par tous les prophètes; il avait dit que son Messie devait souffrir. 
Acts3:19 Changez donc de comportement et tournez-vous vers Dieu, pour qu'il efface vos péchés." 
Acts3:20 Alors le Seigneur fera venir des temps de repos et vous enverra Jésus, le Messie qu'il avait choisi d'avance pour vous." 
Acts3:21 Pour le moment, Jésus-Christ doit rester au ciel jusqu'à ce que vienne le temps où tout sera renouvelé, comme Dieu l'a annoncé par ses saints prophètes depuis longtemps déjà." 
Acts3:22 Moïse a dit en effet: “Le Seigneur votre Dieu vous enverra un prophète comme moi, qui sera un membre de votre peuple. Vous écouterez tout ce qu'il vous dira." 
Acts3:23 Tout homme qui n'écoutera pas ce prophète sera exclu du peuple de Dieu et mis à mort.” 
Acts3:24 Et les prophètes qui ont parlé depuis Samuel ont tous, les uns après les autres, également annoncé ces jours-ci." 
Acts3:25 La promesse que Dieu a faite par les prophètes est pour vous, et vous avez part à l'alliance que Dieu a conclue avec vos ancêtres quand il a dit à Abraham: “Je bénirai toutes les familles de la terre à travers tes descendants.”" 
Acts3:26 Ainsi, Dieu a fait apparaître son serviteur pour vous d'abord, il l'a envoyé pour vous bénir en détournant chacun d'entre vous de ses mauvaises actions. » Les propos adressés aux frères rappellent, interpellent et annoncent. L'œuvre du Seigneur traverse l'histoire. Les prophètes et surtout un passage du Deutéronome (Deut 18.15-19) sont évoqués pour faire comprendre ce qui est arrivé à Jésus. Auditeurs et lecteurs sont invités à un choix: se mettre du côté des meurtriers ou bien vivre un profond changement. Celui qui accueille Jésus comme prophète envoyé de Dieu, est libéré de ses infirmités et peut entrer dans l'alliance avec Dieu." 
Acts4:1 Pierre et Jean parlaient encore au peuple, quand arrivèrent les prêtres, le chef des gardes du temple et les Sadducéens." 
Acts4:2 Ils étaient très mécontents que les deux apôtres apportent leur enseignement au peuple et lui annoncent que Jésus était ressuscité, affirmant par là que les morts peuvent se relever." 
Acts4:3 Ils les arrêtèrent et les mirent en prison pour la nuit, car il était déjà tard." 
Acts4:4 Cependant, parmi ceux qui avaient entendu le message des apôtres, beaucoup crurent, et le nombre des croyants s'éleva à cinq mille personnes environ. Le discours de Pierre et Jean fait du bruit. Alertées, les autorités les jettent en prison pour les faire taire. Le rappel de la croissance de l'Église (v. 4) montre que la parole des apôtres n'en continue pas moins son œuvre, car elle porte en elle un dynamisme surprenant." 
Acts4:5 Le lendemain, les chefs des Juifs, les anciens et les maîtres de la loi s'assemblèrent à Jérusalem." 
Acts4:6 Il y avait en particulier Hanne le grand-prêtre, Caïphe, Jean, Alexandre et tous les membres de la famille du grand-prêtre." 
Acts4:7 Ils firent amener les apôtres devant eux et leur demandèrent: « Par quel pouvoir ou au nom de qui avez-vous effectué cette guérison? » 
Acts4:8 Alors Pierre, rempli du Saint-Esprit, leur dit: « Chefs du peuple et anciens:" 
Acts4:9 on nous interroge aujourd'hui à propos du bien fait à un infirme, on nous demande comment cet homme a été guéri." 
Acts4:10 Eh bien, il faut que vous le sachiez, vous tous, ainsi que tout le peuple d'Israël: si cet homme se présente devant vous en bonne santé, c'est par le pouvoir du nom de Jésus-Christ de Nazareth, celui que vous avez cloué sur la croix et que Dieu a ramené d'entre les morts." 
Acts4:11 Jésus est celui dont l'Écriture affirme: Le Conseil supérieur interroge les apôtres: ont-ils un mandat pour agir ainsi? Pour s'expliquer et révéler le « nom » de la puissance qui les anime (v. 10), Pierre, recommence à parler de Jésus. Il attribue aux chefs du peuple un rôle actif dans le rejet de la pierre – Jésus – sur laquelle Dieu construit l'édifice – le groupe des croyants. Les autorités délibèrent à huis clos, signe de leur mauvaise foi. Elles décident d'empêcher les apôtres de parler, mais par des menaces seulement car elles craignent la réaction populaire et pressentent une force mystérieuse qui leur échappe. Cependant, rien ne peut détourner Pierre et Jean de leur témoignage. “La pierre que vous, les bâtisseurs, avez rejetée est devenue la pierre principale.”" 
Acts4:12 Le salut ne s'obtient qu'en lui, car, nulle part dans le monde entier, Dieu n'a donné aux êtres humains quelqu'un d'autre par qui nous pourrions être sauvés. »" 
Acts4:13 Les membres du Conseil étaient très étonnés, car ils voyaient l'assurance de Pierre et de Jean et se rendaient compte en même temps que c'étaient des hommes simples et sans instruction. Ils reconnaissaient en eux des compagnons de Jésus." 
Acts4:14 Mais ils voyaient aussi l'homme guéri qui se tenait auprès d'eux et ils ne trouvaient rien à répondre. 
Acts4:15 Ils leur ordonnèrent alors de sortir de la salle du Conseil et se mirent à discuter entre eux. 
Acts4:16 Ils se disaient: « Que ferons-nous de ces gens? Car tous les habitants de Jérusalem savent clairement que ce miracle évident a été réalisé par eux et nous ne pouvons pas le nier. 
Acts4:17 Mais il ne faut pas que la nouvelle de cette affaire se répande davantage parmi le peuple. Nous allons donc leur défendre avec des menaces de parler encore à qui que ce soit au nom de Jésus. » 
Acts4:18 Ils les rappelèrent alors et leur interdirent catégoriquement de parler ou d'enseigner au nom de Jésus. 
Acts4:19 Mais Pierre et Jean leur répondirent: « Jugez vous-mêmes s'il est juste devant Dieu de vous obéir à vous plutôt qu'à lui. 
Acts4:20 Quant à nous, nous ne pouvons pas renoncer à parler de ce que nous avons vu et entendu. »" 
Acts4:21 Les membres du Conseil les menacèrent de nouveau puis les relâchèrent. Ils ne trouvaient aucun moyen de les punir, car tout le peuple louait Dieu de ce qui était arrivé." 
Acts4:22 L'homme miraculeusement guéri était âgé de plus de quarante ans. 
Acts4:23 Dès qu'ils furent relâchés, Pierre et Jean se rendirent auprès du groupe de leurs amis et leur racontèrent tout ce que les chefs des prêtres et les anciens avaient dit." 
Acts4:24 Après avoir entendu ce récit, les croyants adressèrent d'un commun accord cette prière à Dieu: « Maître, c'est toi qui as créé le ciel, la terre, la mer et tout ce qui s'y trouve." 
Acts4:25 C'est toi qui, par le Saint-Esprit, as fait dire à David notre ancêtre et ton serviteur: Devant la menace de tous contre celui qu'il a consacré, son Messie (v. 26; Ps 2.1 s), Dieu renouvelle l'envoi de l'Esprit, qui donne la force de témoigner avec courage de Jésus ressuscité. “Les nations se sont agitées, mais pourquoi? Les peuples ont comploté, mais c'est pour rien!" 
Acts4:26 Les rois de la terre se sont préparés au combat et les chefs se sont unis contre le Seigneur et contre le roi qu'il a consacré.” 
Acts4:27 Car il est bien vrai qu'Hérode et Ponce-Pilate se sont unis, dans cette ville, avec les représentants des nations étrangères et du peuple d'Israël contre ton saint serviteur Jésus, celui que tu as consacré." 
Acts4:28 Ils ont ainsi réalisé tout ce que, avec puissance, tu avais voulu et décidé d'avance." 
Acts4:29 Et maintenant, Seigneur, sois attentif à leurs menaces et donne à tes serviteurs d'annoncer ta parole avec une pleine assurance." 
Acts4:30 Démontre ta puissance afin que des guérisons, des miracles et des prodiges s'accomplissent par le nom de ton saint serviteur Jésus. »" 
Acts4:31 Quand ils eurent fini de prier, l'endroit où ils étaient réunis trembla. Ils furent tous remplis du Saint-Esprit et se mirent à annoncer la parole de Dieu avec assurance." 
Acts4:32 Le groupe des croyants était parfaitement uni, de cœur et d'âme. Aucun d'eux ne disait que ses biens étaient à lui seul, mais, entre eux, tout ce qu'ils avaient était propriété commune." 
Acts4:33 C'est avec une grande puissance que les apôtres rendaient témoignage à la résurrection du Seigneur Jésus et Dieu leur accordait à tous d'abondantes bénédictions. 
Acts4:34 Personne parmi eux ne manquait du nécessaire. En effet, tous ceux qui possédaient des champs ou des maisons les vendaient, apportaient la somme produite par cette vente" 
Acts4:35 et la remettaient aux apôtres; on distribuait ensuite l'argent à chacun selon ses besoins. 
Acts4:36 Par exemple, Joseph, un lévite né à Chypre, que les apôtres surnommaient Barnabas – ce qui signifie « l'homme qui encourage » –," 
Acts4:37 vendit un champ qu'il possédait, apporta l'argent et le remit aux apôtres. Cette présentation du groupe des croyants met l'accent sur l'unité de cœur et d'âme, qui renforce leur témoignage. Il est plus important d'être bénéficiaire, plutôt que propriétaire! Les propriétés vendues sont transformées en don partagé avec tous." 
Acts5:1 Mais un homme appelé Ananias, dont la femme se nommait Saphira, vendit, d'accord avec elle, un terrain qui leur appartenait." 
Acts5:2 Il garda une partie de l'argent pour lui et alla remettre le reste aux apôtres. Sa femme le savait. 
Acts5:3 Alors Pierre lui dit: « Ananias, pourquoi Satan a-t-il pu s'emparer de ton cœur? Tu as menti au Saint-Esprit et tu as gardé une partie de l'argent rapporté par ce terrain." 
Acts5:4 Avant que tu le vendes, il était à toi, et après que tu l'as vendu, l'argent t'appartenait, n'est-ce pas? Comment donc as-tu pu décider de commettre une telle action? Ce n'est pas à des hommes que tu as menti, mais à Dieu. »" 
Acts5:5 En entendant ces paroles, Ananias tomba et mourut. Et tous ceux qui l'apprirent furent saisis d'une grande crainte." 
Acts5:6 Les jeunes gens vinrent envelopper le corps, puis ils l'emportèrent et l'enterrèrent. La faute d'Ananias et Saphira n'est pas d'avoir conservé leurs biens, mais d'avoir menti! Ils ont prétendu faussement vouloir manifester leur solidarité avec les autres croyants, ils blessent ainsi la communion dans le groupe. Leur tromperie les avait déjà exclus du réseau des échanges. Pour la communauté, le couple est mort et enterré. Cet épisode peut être rapproché des récits d'élimination de ceux qui mettent en péril la vie de la communauté (Akan, Jos 7). Le mot « Église » apparaît ici (v. 11) pour désigner les divers groupes de croyants." 
Acts5:7 Environ trois heures plus tard, la femme d'Ananias entra sans savoir ce qui s'était passé." 
Acts5:8 Pierre lui demanda: « Dis-moi, avez-vous vendu votre terrain pour telle somme? » Et elle répondit: « Oui, pour cette somme-là. »" 
Acts5:9 Alors Pierre lui dit: « Comment donc avez-vous pu décider ensemble de défier l'Esprit du Seigneur? Écoute, ceux qui ont enterré ton mari sont déjà à la porte et ils vont t'emporter toi aussi. »" 
Acts5:10 Au même instant, elle tomba aux pieds de l'apôtre et mourut. Les jeunes gens entrèrent et la trouvèrent morte; ils l'emportèrent et l'enterrèrent auprès de son mari." 
Acts5:11 Toute l'Église et tous ceux qui apprirent ces faits furent saisis d'une grande crainte. 
Acts5:12 De nombreux miracles et prodiges étaient accomplis par les apôtres parmi le peuple. Les croyants se tenaient tous ensemble dans la galerie à colonnes de Salomon. 
Acts5:13 Personne d'autre n'osait se joindre à eux, et pourtant le peuple les estimait beaucoup." 
Acts5:14 Une foule de plus en plus nombreuse d'hommes et de femmes croyaient au Seigneur et s'ajoutaient à leur groupe. 
Acts5:15 Et l'on se mit à amener les malades dans les rues: on les déposait sur des civières ou des nattes afin qu'au moment où Pierre passerait, son ombre au moins puisse recouvrir l'un ou l'autre d'entre eux." 
Acts5:16 Une foule de gens accouraient aussi des localités voisines de Jérusalem; ils apportaient des malades et des personnes tourmentées par des esprits mauvais, et tous étaient guéris. La galerie de Salomon, au temple, devient un lieu de présence et de rassemblement des chrétiens. Là, les mains des apôtres et l'ombre de Pierre produisent les mêmes signes du Royaume que ceux donnés par Jésus. Cela témoigne que celui-ci est bien vivant et présent avec les siens." 
Acts5:17 Alors le grand-prêtre et tous ceux qui étaient avec lui, c'est-à-dire les membres du parti des Sadducéens, furent remplis de jalousie à l'égard des apôtres; ils décidèrent d'agir." 
Acts5:18 Ils les firent arrêter et jeter dans la prison publique. 
Acts5:19 Mais pendant la nuit, un ange du Seigneur ouvrit les portes de la prison, fit sortir les apôtres et leur dit:" 
Acts5:20 « Allez dans le temple et annoncez au peuple tout ce qui concerne la vie nouvelle. » 
Acts5:21 Les apôtres obéirent: tôt le matin, ils allèrent dans le temple et se mirent à proclamer leur enseignement. Désobéir aux autorités publiques, c'est risquer la prison. De fait, les apôtres sont emprisonnés. Mais Dieu, à qui ils obéissent, les libère et confirme leur mission. Le jour de leur comparution devant le Conseil, les voici encore en pleine activité défendue. Des prisons publiques ne peuvent contenir une parole vivante! Le grand-prêtre et ceux qui étaient avec lui réunirent les anciens du peuple juif pour une séance du Conseil supérieur. Puis ils envoyèrent chercher les apôtres à la prison." 
Acts5:22 Mais quand les gardes y arrivèrent, ils ne les trouvèrent pas dans leur cellule. Ils retournèrent au Conseil et firent le rapport" 
Acts5:23 suivant: « Nous avons trouvé la prison soigneusement fermée et les gardiens à leur poste devant les portes. Mais quand nous les avons ouvertes, nous n'avons trouvé personne à l'intérieur. »" 
Acts5:24 En apprenant cette nouvelle, le chef des gardes du temple et les chefs des prêtres ne surent que penser et ils se demandèrent ce qui était arrivé aux apôtres." 
Acts5:25 Puis quelqu'un survint et leur dit: « Écoutez! Les hommes que vous avez jetés en prison se trouvent dans le temple où ils donnent leur enseignement au peuple. » 
Acts5:26 Le chef des gardes partit alors avec ses hommes pour ramener les apôtres. Mais ils n'usèrent pas de violence, car ils avaient peur que le peuple leur lance des pierres." 
Acts5:27 Après les avoir ramenés, ils les firent comparaître devant le Conseil et le grand-prêtre se mit à les accuser." 
Acts5:28 Il leur dit: « Nous vous avions sévèrement défendu d'enseigner au nom de cet homme. Et qu'avez-vous fait? Vous avez répandu votre enseignement dans toute la ville de Jérusalem et vous voulez faire retomber sur nous les conséquences de sa mort! » 
Acts5:29 Pierre et les autres apôtres répondirent: « Il faut obéir à Dieu plutôt qu'aux hommes. 
Acts5:30 Le Dieu de nos ancêtres a rendu la vie à ce Jésus que vous aviez fait mourir en le clouant sur la croix. 
Acts5:31 Dieu l'a élevé à sa droite et l'a établi comme chef et Sauveur pour donner l'occasion au peuple d'Israël de changer de comportement et de recevoir le pardon de ses péchés. 
Acts5:32 Nous sommes témoins de ces événements, nous et le Saint-Esprit que Dieu a donné à ceux qui lui obéissent. » Les apôtres n'ont pas à choisir entre le bien et le mal. Ils doivent clarifier leurs priorités, ce qui les anime véritablement et soutient leur courage. Leur défense consiste à faire le récit des événements suscités par celui à qui ils obéissent; de là ils tirent leur audace inouïe." 
Acts5:33 Les membres du Conseil devinrent furieux en entendant ces paroles, et ils voulaient faire mourir les apôtres." 
Acts5:34 Mais il y avait parmi eux un Pharisien nommé Gamaliel, un maître de la loi que tout le peuple respectait. Il se leva au milieu du Conseil et demanda de faire sortir un instant les apôtres." 
Acts5:35 Puis il dit à l'assemblée: « Gens d'Israël, prenez garde à ce que vous allez faire à ces hommes." 
Acts5:36 Il n'y a pas longtemps est apparu Theudas, qui prétendait être un personnage important; environ quatre cents hommes se sont joints à lui. Mais il fut tué, tous ceux qui l'avaient suivi se dispersèrent et il ne resta rien du mouvement." 
Acts5:37 Après lui, à l'époque du recensement, est apparu Judas le Galiléen; il entraîna une foule de gens à sa suite. Mais il fut tué, lui aussi, et tous ceux qui l'avaient suivi furent dispersés." 
Acts5:38 Maintenant donc, je vous le dis: ne vous occupez plus de ceux-ci et laissez-les aller. Car si leurs intentions et leur activité viennent des hommes, elles disparaîtront." 
Acts5:39 Mais si elles viennent vraiment de Dieu, vous ne pourrez pas les détruire. Ne prenez pas le risque de combattre Dieu! » Les membres du Conseil acceptèrent l'avis de Gamaliel." 
Acts5:40 Ils rappelèrent les apôtres, les firent battre et leur ordonnèrent de ne plus parler au nom de Jésus, puis ils les relâchèrent." 
Acts5:41 Les apôtres quittèrent le Conseil, tout joyeux de ce que Dieu les ait jugés dignes d'être maltraités pour le nom de Jésus." 
Acts5:42 Et chaque jour, dans le temple et dans les maisons, ils continuaient sans arrêt à donner leur enseignement en annonçant la Bonne Nouvelle de Jésus, le Messie. Furieux mais prudent, le Conseil suit plus ou moins l'avis du sage Gamaliel, les prisonniers sont battus et interdits de parole, mais ils sont libérés. Gamaliel avait raison, on n'arrête pas le souffle divin! Le plan annoncé en 1.8 a commencé à se réaliser. Des témoins sont à l'œuvre, audacieux et convaincus d'être les agents autorisés pour communiquer la vie du Seigneur ressuscité." 
Acts6:1 En ce temps-là, alors que le nombre des disciples augmentait, les croyants de langue grecque se plaignirent de ceux qui parlaient l'hébreu: ils disaient que les veuves de leur groupe étaient négligées au moment où, chaque jour, on distribuait la nourriture." 
Acts6:2 Les douze apôtres réunirent alors l'ensemble des disciples et leur dirent: « Il ne serait pas juste que nous cessions de prêcher la parole de Dieu pour nous occuper des repas. 
Acts6:3 C'est pourquoi, frères, choisissez parmi vous sept hommes de bonne réputation, remplis du Saint-Esprit et de sagesse, et nous les chargerons de ce travail." 
Acts6:4 Nous pourrons ainsi continuer à donner tout notre temps à la prière et à la tâche de la prédication. » 
Acts6:5 L'assemblée entière fut d'accord avec cette proposition. On choisit alors Étienne, homme rempli de foi et du Saint-Esprit, ainsi que Philippe, Procore, Nicanor, Timon, Parménas et Nicolas, d'Antioche, qui s'était autrefois converti à la religion juive." 
Acts6:6 Puis on les présenta aux apôtres qui prièrent et posèrent les mains sur eux. 
Acts6:7 La parole de Dieu se répandait de plus en plus. Le nombre des disciples augmentait beaucoup à Jérusalem et de très nombreux prêtres se soumettaient à la foi en Jésus. L'accroissement du nombre des disciples entraîne la diversité des groupes chrétiens: Juifs autochtones, parlant araméen, et Juifs venus d'ailleurs, participant à la culture grecque. La multiplication des adhérents à la nouvelle voie appelle une diversification des services. On doit créer des fonctions appropriées: on choisit alors des hommes chargés d'assumer les tâches matérielles. Si douze est le nombre symbolique des apôtres, sept paraît le nombre qualifié de ces responsables de l'organisation des repas." 
Acts6:8 Étienne, plein de force par la grâce de Dieu, accomplissait des prodiges et de grands miracles parmi le peuple." 
Acts6:9 Quelques hommes s'opposèrent alors à lui: c'étaient d'une part des membres de la synagogue dite des « Esclaves libérés », qui comprenait des Juifs de Cyrène et d'Alexandrie, et d'autre part des Juifs de Cilicie et de la province d'Asie. Ils se mirent à discuter avec Étienne." 
Acts6:10 Mais ils ne pouvaient pas lui résister, car il parlait avec la sagesse que lui donnait l'Esprit Saint." 
Acts6:11 Ils payèrent alors des gens pour qu'ils disent: « Nous l'avons entendu prononcer des paroles insultantes contre Moïse et contre Dieu! » 
Acts6:12 Ils excitèrent ainsi le peuple, les anciens et les maîtres de la loi. Puis ils se jetèrent sur Étienne, le saisirent et le conduisirent devant le Conseil supérieur." 
Acts6:13 Ils amenèrent aussi des faux témoins qui déclarèrent: « Cet homme ne cesse pas de parler contre notre saint temple et contre la loi de Moïse! 
Acts6:14 Nous l'avons entendu dire que ce Jésus de Nazareth détruira le temple et changera les coutumes que nous avons reçues de Moïse. » 
Acts6:15 Tous ceux qui étaient assis dans la salle du Conseil avaient les yeux fixés sur Étienne et ils virent que son visage était semblable à celui d'un ange. Étienne, qui accomplit les mêmes œuvres que Jésus et les apôtres après lui, se heurte à une opposition de même nature. Comme souvent, la violence et le mensonge sont à l'affût contre un tel témoin de la Bonne Nouvelle." 
Acts7:1 Le grand-prêtre lui demanda: « Ce que l'on dit de toi est-il vrai? » 
Acts7:2 Étienne répondit: « Frères et pères, écoutez-moi. Le Dieu glorieux apparut à notre ancêtre Abraham lorsqu'il était en Mésopotamie, avant qu'il aille habiter Haran," 
Acts7:3 et lui dit: “Quitte ton pays et ta famille, et va dans le pays que je te montrerai.”" 
Acts7:4 Abraham quitta alors le pays des Chaldéens et alla habiter Haran. Puis, après la mort de son père, Dieu le fit passer de Haran dans ce pays où vous vivez maintenant." 
Acts7:5 Dieu ne lui donna là aucune propriété, pas même un terrain de la largeur du pied; mais il promit qu'il lui donnerait le pays et que ses descendants le posséderaient aussi après lui. Pourtant, à cette époque, Abraham n'avait pas d'enfant." 
Acts7:6 Voici ce que Dieu lui déclara: “Tes descendants vivront dans un pays étranger, où ils deviendront esclaves et où on les maltraitera pendant quatre cents ans." 
Acts7:7 Mais je jugerai la nation dont ils auront été les esclaves. Ensuite, ils s'en iront de là et me rendront un culte en ce lieu-ci.”" 
Acts7:8 Puis Dieu conclut avec Abraham l'alliance dont la circoncision est le signe. C'est ainsi qu'Abraham circoncit son fils Isaac le huitième jour après sa naissance; de même, Isaac circoncit Jacob, et Jacob circoncit les douze patriarches. Le grand-prêtre vérifie l'accusation, et questionne: Étienne lui répond par un parcours d'histoire biblique, construit autour de trois personnages: Abraham, Joseph et Moïse. L'itinéraire proposé aux auditeurs – et aux lecteurs – est orienté vers la foi en Jésus libérateur. Il commence avec Abraham (Gen 12–17), appelé par Dieu et guidé par les extraordinaires promesses qui lui ont été faites (v. 6-7; Gen 15.13 s). Il évoque ensuite Joseph, une figure de sauveur parce que Dieu était avec lui (Gen 37–46)." 
Acts7:9 « Les patriarches furent jaloux de Joseph et le vendirent pour être esclave en Égypte. Mais Dieu était avec lui; 
Acts7:10 il le délivra de toutes ses peines. Il donna la sagesse à Joseph et le rendit agréable aux yeux du Pharaon, roi d'Égypte. Celui-ci établit Joseph comme gouverneur sur l'Égypte et sur toute la maison royale." 
Acts7:11 La famine survint alors partout en Égypte et dans le pays de Canaan. La détresse était grande et nos ancêtres ne trouvaient plus rien à manger. 
Acts7:12 Quand Jacob apprit qu'il y avait du blé en Égypte, il y envoya nos ancêtres une première fois." 
Acts7:13 La seconde fois qu'ils y allèrent, Joseph se fit reconnaître par ses frères et le Pharaon apprit ainsi quelle était la famille de Joseph." 
Acts7:14 Alors Joseph envoya chercher Jacob, son père, et toute la famille qui comprenait soixante-quinze personnes." 
Acts7:15 Jacob se rendit donc en Égypte où il mourut, ainsi que nos autres ancêtres." 
Acts7:16 On transporta leurs corps à Sichem et on les enterra dans la tombe qu'Abraham avait achetée pour une somme d'argent aux fils de Hamor, à Sichem." 
Acts7:17 « Lorsque le temps approcha où Dieu devait accomplir la promesse qu'il avait faite à Abraham, notre peuple s'accrut et devint de plus en plus nombreux en Égypte." 
Acts7:18 Puis un nouveau roi, qui n'avait pas connu Joseph, se mit à régner sur l'Égypte." 
Acts7:19 Ce roi trompa notre peuple et maltraita nos ancêtres en les obligeant à abandonner leurs bébés pour qu'ils meurent. 
Acts7:20 A cette époque naquit Moïse qui était un bel enfant, agréable à Dieu. Il fut nourri pendant trois mois dans la maison de son père." 
Acts7:21 Lorsqu'il fut abandonné, la fille du Pharaon le recueillit et l'éleva comme son propre fils." 
Acts7:22 Ainsi, Moïse fut instruit dans toutes les sciences des Égyptiens et devint un homme influent par ses paroles et ses actes." 
Acts7:23 Quand il eut quarante ans, Moïse décida d'aller voir ses frères de race, les Israélites." 
Acts7:24 Il vit un Égyptien maltraiter l'un d'eux; il prit la défense de l'homme malmené et, pour le venger, tua l'Égyptien." 
Acts7:25 Il pensait que ses frères israélites comprendraient que Dieu allait leur accorder la délivrance en se servant de lui; mais ils ne le comprirent pas. 
Acts7:26 Le lendemain, Moïse rencontra deux Israélites qui se battaient et il voulut rétablir la paix entre eux. “Mes amis, leur dit-il, vous êtes frères; pourquoi vous maltraitez-vous?”" 
Acts7:27 Mais celui qui maltraitait son compagnon repoussa Moïse en lui disant: “Qui t'a établi comme chef et juge sur nous? 
Acts7:28 Veux-tu me tuer comme tu as tué hier l'Égyptien?” 
Acts7:29 A ces mots, Moïse s'enfuit et alla vivre dans le pays de Madian. Là-bas, il eut deux fils. La réalisation des promesses se poursuit avec l'histoire de Moïse, cet enfant agréable à Dieu (v. 20), devenu un homme influent. Selon la lecture qu'Étienne fait du livre de l'Exode, la vie de Moïse se déroule en phases de quarante ans. D'abord le récit de sa naissance jusqu'à sa merveilleuse adoption par une princesse égyptienne (Ex 2.2-10), et son éducation remarquable. Quand Moïse atteint quarante ans, une première intervention en faveur de ses frères israélites est mal accueillie. Il est amené à se réfugier en un pays désertique (Ex 2.11-22). Encore quarante années se passent, puis survient la révélation décisive. L'ange du Seigneur se montre dans le feu, et la voix du Seigneur se fait entendre. Cette expérience du Sinaï constitue une nouvelle naissance pour Moïse, qui doit maintenant retourner en Égypte, mandaté par le Seigneur (Ex 3.10)." 
Acts7:30 « Quarante ans plus tard, dans le désert proche du mont Sinaï, un ange apparut à Moïse dans les flammes d'un buisson en feu." 
Acts7:31 Moïse fut étonné en voyant cette apparition. Mais au moment où il s'avançait pour regarder de plus près, il entendit la voix du Seigneur qui disait:" 
Acts7:32 “Je suis le Dieu de tes ancêtres, le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob.” Tremblant de peur, Moïse n'osait plus regarder." 
Acts7:33 Alors le Seigneur lui dit: “Enlève tes sandales, car tu te trouves dans un endroit consacré." 
Acts7:34 J'ai vu comment on maltraite mon peuple en Égypte, j'ai entendu ses gémissements et je suis venu pour le délivrer. Va maintenant, je veux t'envoyer en Égypte.”" 
Acts7:35 « Ce même Moïse que les Israélites avaient rejeté en lui disant: “Qui t'a établi comme chef et juge?”, Dieu l'a envoyé comme chef et libérateur, par l'intermédiaire de l'ange qui lui était apparu dans le buisson." 
Acts7:36 C'est Moïse qui a fait sortir les Israélites d'Égypte, en accomplissant des prodiges et des miracles dans ce pays, à la mer Rouge et au désert pendant quarante ans." 
Acts7:37 C'est Moïse encore qui dit aux Israélites: “Dieu vous enverra un prophète comme moi, qui sera un membre de votre peuple.”" 
Acts7:38 De plus, alors que le peuple d'Israël était assemblé dans le désert, c'est lui qui se tenait entre nos ancêtres et l'ange qui lui parlait sur le mont Sinaï; il reçut les paroles vivantes de Dieu, pour nous les transmettre." 
Acts7:39 Mais nos ancêtres ne voulurent pas lui obéir; ils le repoussèrent et désirèrent retourner en Égypte. 
Acts7:40 Ils dirent à Aaron: “Fais-nous des dieux qui marchent devant nous, car nous ne savons pas ce qui est arrivé à ce Moïse qui nous a fait sortir d'Égypte.”" 
Acts7:41 Ils fabriquèrent alors un veau et offrirent un sacrifice à cette idole, ils fêtèrent joyeusement ce qu'ils avaient eux-mêmes fabriqué." 
Acts7:42 Mais Dieu se détourna d'eux et les laissa adorer les astres du ciel, comme il est écrit dans le livre des prophètes: Le récit se situe à nouveau en Égypte, parmi les Israélites. Moïse agit en libérateur pendant une autre phase de quarante ans. Il œuvre avec la puissance de celui qui s'est montré à lui dans le buisson. Un libérateur pourtant mal reconnu dans sa communauté, malgré les paroles de vie reçues par son intermédiaire au Sinaï. Cet long récit des infidélités envers le Seigneur, selon le prophète Amos (Amos 5.25-27), repris par Étienne, conduira le peuple en exil à Babylone. “Peuple d'Israël, est-ce à moi que vous avez offert des animaux et d'autres sacrifices pendant quarante ans dans le désert?" 
Acts7:43 Non, mais vous avez porté la tente du dieu Molok et l'image de votre dieu-étoile Réphan, ces idoles que vous aviez faites pour les adorer. C'est pourquoi je vous déporterai au-delà de Babylone.”" 
Acts7:44 « Dans le désert, nos ancêtres avaient la tente qui renfermait le document de l'alliance. Elle était faite comme Dieu l'avait ordonné à Moïse: en effet, il avait dit à Moïse de reproduire le modèle qu'il avait vu." 
Acts7:45 Cette tente fut transmise à nos ancêtres de la génération suivante; ils l'emportèrent avec eux lorsque, sous la conduite de Josué, ils conquirent le pays des nations que Dieu chassa devant eux. Elle y resta jusqu'à l'époque de David." 
Acts7:46 Celui-ci obtint la faveur de Dieu et lui demanda la permission de donner une demeure sainte pour les descendants de Jacob. 
Acts7:47 Toutefois, ce fut Salomon qui lui bâtit une maison." 
Acts7:48 Mais le Dieu très-haut n'habite pas dans des maisons construites par les hommes. Comme le déclare le prophète: L'histoire du peuple est inséparable de celle du lieu où Dieu demeure. Ni la tente sacrée héritée de la génération du désert et transportée dans le pays promis, ni le temple bâti avec tout le respect requis ne peuvent contenir un Dieu qui veut habiter le cœur des humains." 
Acts7:49 “Le ciel est mon trône, dit le Seigneur, et la terre un escabeau sous mes pieds. Quel genre de maison pourriez-vous me bâtir? En quel endroit pourrais-je m'installer?" 
Acts7:50 N'ai-je pas fait tout cela de mes mains?” 
Acts7:51 « Vous, hommes rebelles, dont le cœur et les oreilles sont fermés aux appels de Dieu, vous résistez toujours au Saint-Esprit! Vous êtes comme vos ancêtres!" 
Acts7:52 Lequel des prophètes vos ancêtres n'ont-ils pas persécuté? Ils ont tué ceux qui ont annoncé la venue du seul juste; et maintenant, c'est lui que vous avez trahi et tué." 
Acts7:53 Vous qui avez reçu la loi de Dieu par l'intermédiaire des anges, vous n'avez pas obéi à cette loi! »" 
Acts7:54 Les membres du Conseil devinrent furieux en entendant ces paroles et ils grinçaient des dents de colère contre Étienne. 
Acts7:55 Mais lui, rempli du Saint-Esprit, regarda vers le ciel; il vit la gloire de Dieu et Jésus debout à la droite de Dieu." 
Acts7:56 Il dit: « Écoutez, je vois les cieux ouverts et le Fils de l'homme debout à la droite de Dieu. »" 
Acts7:57 Ils poussèrent alors de grands cris et se bouchèrent les oreilles. Ils se précipitèrent tous ensemble sur lui," 
Acts7:58 l'entraînèrent hors de la ville et se mirent à lui jeter des pierres pour le tuer. Les témoins laissèrent leurs vêtements à la garde d'un jeune homme appelé Saul. 
Acts7:59 Tandis qu'on lui jetait des pierres, Étienne priait ainsi: « Seigneur Jésus, reçois mon esprit! »" 
Acts7:60 Puis il tomba à genoux et cria avec force: « Seigneur, ne les tiens pas pour coupables de ce péché! » Après avoir dit ces mots, il mourut. Les membres du Conseil sont rendus furieux par l'interprétation des Écritures qu'a développée Étienne. Lorsqu'il affirme la glorification de Jésus (v. 56), c'en est trop, et ils le lapident. Comme Jésus, Étienne meurt en pardonnant à ceux qui le font périr. Il reprend les paroles mêmes de Jésus sur la croix (Luc 23.34). Au v. 58, un personnage est mentionné pour la première fois: Saul, un simple témoin de la scène, qui deviendra l'apôtre Paul." 
Acts8:1 Et Saul approuvait le meurtre d'Étienne. La mort d'Étienne marque une relance de l'évangélisation. La persécution à Jérusalem suscite la dispersion des disciples en Judée et Samarie, ce qui ouvre la porte à une nouvelle activité missionnaire. S'amorce alors la deuxième étape, annoncée en 1.8. Un nouvel acteur, Saul, apparaît, encore dans son rôle de persécuteur. Bientôt, Philippe sera introduit. Leur activité, à l'un et à l'autre, illustrera comment l'annonce de la Bonne Nouvelle se diversifie et se spécialise. Luc s'applique à faire voir Jésus ressuscité agissant par l'intermédiaire de Philippe (v. 5-8). Le même jour commença une grande persécution contre l'Église de Jérusalem. Tous les croyants, excepté les apôtres, se dispersèrent dans les régions de Judée et de Samarie." 
Acts8:2 Des hommes pieux enterrèrent Étienne et pleurèrent abondamment sur sa mort. 
Acts8:3 Saul, lui, s'efforçait de détruire l'Église; il allait de maison en maison, en arrachait les croyants, hommes et femmes, et les jetait en prison." 
Acts8:4 Ceux qui avaient été dispersés parcouraient le pays en annonçant la Bonne Nouvelle. 
Acts8:5 Philippe se rendit dans la principale ville de Samarie et se mit à annoncer le Messie à ses habitants. 
Acts8:6 La population tout entière était très attentive aux paroles de Philippe quand elle l'entendait et voyait les miracles qu'il accomplissait. 
Acts8:7 En effet, des esprits mauvais sortaient de beaucoup de malades en poussant un grand cri et de nombreux paralysés et boiteux étaient également guéris." 
Acts8:8 Ainsi, la joie fut grande dans cette ville." 
Acts8:9 Un homme appelé Simon se trouvait déjà auparavant dans cette même ville. Il pratiquait la magie et provoquait l'étonnement de la population de la Samarie. Il prétendait être quelqu'un d'important," 
Acts8:10 et tous, des plus jeunes aux plus âgés, lui accordaient beaucoup d'attention. On disait: « Cet homme est la puissance de Dieu, celle qu'on appelle “la grande puissance”. »" 
Acts8:11 Ils lui accordaient donc beaucoup d'attention, car il y avait longtemps qu'il les étonnait par ses pratiques magiques." 
Acts8:12 Mais quand ils crurent à la Bonne Nouvelle que Philippe annonçait au sujet du Royaume de Dieu et de la personne de Jésus-Christ, ils se firent baptiser, hommes et femmes." 
Acts8:13 Simon lui-même crut et fut baptisé; il restait auprès de Philippe et il était rempli d'étonnement en voyant les grands miracles et prodiges qui s'accomplissaient. Simon, un magicien populaire, suit sa clientèle dans la foi en la Bonne Nouvelle de Jésus et du Royaume de Dieu. L'habile manipulateur est baptisé, mais il garde son intérêt pour les prodiges et miracles qui maintiennent les foules dans l'émerveillement. La venue de Pierre et de Jean fait apparaître des lacunes dans la conversion des Samaritains. Leur foi au nom de Jésus n'est pas accompagnée de la puissance spirituelle qui transforme véritablement les croyants. Le cas de Simon illustre comme il est difficile d'être libéré des mentalités étrangères à l'Évangile, pour recevoir en vérité l'Esprit du Seigneur." 
Acts8:14 Les apôtres qui étaient à Jérusalem apprirent que les habitants de la Samarie avaient reçu la parole de Dieu; ils leur envoyèrent alors Pierre et Jean. 
Acts8:15 Quand ceux-ci arrivèrent en Samarie, ils prièrent pour les croyants afin qu'ils reçoivent le Saint-Esprit." 
Acts8:16 En effet, le Saint-Esprit n'était encore descendu sur aucun d'eux; ils avaient seulement été baptisés au nom du Seigneur Jésus." 
Acts8:17 Alors Pierre et Jean posèrent les mains sur eux et ils reçurent le Saint-Esprit. 
Acts8:18 Quand Simon vit que l'Esprit était donné aux croyants lorsque les apôtres posaient les mains sur eux, il offrit de l'argent à Pierre et Jean" 
Acts8:19 en disant: « Accordez-moi aussi ce pouvoir, afin que ceux sur qui je poserai les mains reçoivent le Saint-Esprit. »" 
Acts8:20 Mais Pierre lui répondit: « Que ton argent soit détruit avec toi, puisque tu as pensé que le don de Dieu peut s'acheter avec de l'argent!" 
Acts8:21 Tu n'as aucune part ni aucun droit en cette affaire, car ton cœur n'est pas honnête aux yeux de Dieu." 
Acts8:22 Rejette donc ta mauvaise intention et prie le Seigneur pour que, si possible, il te pardonne d'avoir eu une telle pensée." 
Acts8:23 Je vois, en effet, que tu es plein d'un mal amer et que tu es prisonnier du péché. »" 
Acts8:24 Simon dit alors à Pierre et Jean: « Priez vous-mêmes le Seigneur pour moi, afin qu'il ne m'arrive rien de ce que vous avez dit. »" 
Acts8:25 Après avoir rendu témoignage en prêchant la parole du Seigneur, les deux apôtres retournèrent à Jérusalem. En chemin, ils annoncèrent la Bonne Nouvelle dans de nombreux villages de Samarie." 
Acts8:26 Un ange du Seigneur dit à Philippe: « Tu vas partir en direction du sud, sur la route qui descend de Jérusalem à Gaza. Cette route est déserte. »" 
Acts8:27 Philippe partit aussitôt. Et, sur son chemin, un homme se présenta: c'était un eunuque éthiopien, haut fonctionnaire chargé d'administrer les trésors de Candace, la reine d'Éthiopie; il était venu à Jérusalem pour adorer Dieu" 
Acts8:28 et il retournait chez lui. Assis sur son char, il lisait le livre du prophète Ésaïe." 
Acts8:29 Le Saint-Esprit dit à Philippe: « Va rejoindre ce char. » 
Acts8:30 Philippe s'en approcha en courant et entendit l'Éthiopien qui lisait le livre du prophète Ésaïe. Il lui demanda: « Comprends-tu ce que tu lis? » 
Acts8:31 L'homme répondit: « Comment pourrais-je comprendre, si personne ne m'éclaire? » Et il invita Philippe à monter sur le char pour s'asseoir à côté de lui." 
Acts8:32 Le passage de l'Écriture qu'il lisait était celui-ci: « Il a été comme une brebis qu'on mène à l'abattoir, comme un agneau qui reste muet devant celui qui le tond. Il n'a pas dit un mot." 
Acts8:33 Il a été humilié et n'a pas obtenu justice. Qui pourra parler de ses descendants? Car on a mis fin à sa vie sur terre. » 
Acts8:34 Le fonctionnaire demanda à Philippe: « Je t'en prie, dis-moi de qui le prophète parle-t-il ainsi? Est-ce de lui-même ou de quelqu'un d'autre? »" 
Acts8:35 Philippe prit alors la parole et, en partant de ce passage de l'Écriture, il lui annonça la Bonne Nouvelle de Jésus." 
Acts8:36 Ils continuèrent leur chemin et arrivèrent à un endroit où il y avait de l'eau. Le fonctionnaire dit alors: « Voici de l'eau; qu'est-ce qui empêche que je sois baptisé? » [ 
Acts8:37 Philippe lui dit: « Si tu crois de tout ton cœur, tu peux être baptisé. » Et l'homme répondit: « Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. »]" 
Acts8:38 Puis il fit arrêter le char. Philippe descendit avec lui dans l'eau et il le baptisa. 
Acts8:39 Quand ils furent sortis de l'eau, l'Esprit du Seigneur enleva Philippe. Le fonctionnaire ne le vit plus, mais il continua son chemin tout joyeux." 
Acts8:40 Philippe se retrouva à Azot, puis il passa de ville en ville, en annonçant partout la Bonne Nouvelle, jusqu'au moment où il arriva à Césarée. Philippe, un compagnon de route inattendu d'un important personnage éthiopien, lui explique les Écritures et le baptise avant de disparaître soudainement. Cet épisode conclu par une disparition subite après le signe (le sacrement) rappelle la rencontre de Jésus avec les disciples sur le chemin d'Emmaüs (Luc 24.13-35). Philippe ne répond pas directement à la question sur l'identité du personnage décrit par le prophète Ésaïe (v. 32-33; És 53.7-8), mais il conduit son auditeur jusqu'à Jésus, par un parcours dans la Bible. Jésus est ici identifié à la figure du serviteur du Seigneur (És 42.1-4 49.1-6 52.13–53.12), mais il aura, lui, des descendants pour continuer sa vie sur la terre et prolonger sa mémoire, sous la forme de la Bonne Nouvelle: parmi eux, Philippe, sur la route d'Azot à Césarée. Ce texte appartient à la catéchèse de l'Église ancienne concernant le baptême. Le v. 37, absent de plusieurs manuscrits, est l'écho d'une très ancienne liturgie." 
Acts9:1 Pendant ce temps, Saul ne cessait de menacer de mort les disciples du Seigneur. Il alla trouver le grand-prêtre" 
Acts9:2 et lui demanda des lettres d'introduction pour les synagogues de Damas, afin que, s'il y trouvait des personnes, hommes ou femmes, qui suivaient le chemin du Seigneur, il puisse les arrêter et les amener à Jérusalem." 
Acts9:3 Il était en route pour Damas et approchait de cette ville, quand, tout à coup, une lumière qui venait du ciel brilla autour de lui." 
Acts9:4 Il tomba à terre et entendit une voix qui lui disait: « Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu? »" 
Acts9:5 Il demanda: « Qui es-tu Seigneur? » Et la voix répondit: « Je suis Jésus que tu persécutes. 
Acts9:6 Mais relève-toi, entre dans la ville, et là on te dira ce que tu dois faire. »" 
Acts9:7 Les compagnons de voyage de Saul s'étaient arrêtés sans pouvoir dire un mot; ils entendaient la voix, mais ne voyaient personne." 
Acts9:8 Saul se releva de terre et ouvrit les yeux, mais il ne voyait plus rien. On le prit par la main pour le conduire à Damas." 
Acts9:9 Pendant trois jours, il fut incapable de voir et il resta sans rien manger ni boire. L'importance de Paul, encore appelé Saul, dans la réussite de l'évangélisation du monde amène Luc à présenter trois récits de sa vocation, chacun ayant sa tonalité propre (voir aussi 22.6-16 26.12-18). Ce premier récit, à la troisième personne, montre Saul qui tombe, non seulement à terre, mais aussi de son assurance de persécuteur. Neutralisé, aveuglé, ne sachant plus que faire, il est conduit par la main comme un enfant. Cette rencontre avec Jésus, et les paroles adressées par le Seigneur lui-même, font de Saul-Paul un véritable apôtre, bien qu'il n'ait pas été de ceux qui ont connu et suivi Jésus (1.21-22 1 Cor 15.8-9)." 
Acts9:10 Il y avait à Damas un disciple appelé Ananias. Le Seigneur lui apparut dans une vision et lui dit: « Ananias! » Il répondit: « Me voici, Seigneur. »" 
Acts9:11 Le Seigneur lui dit: « Tu vas te rendre tout de suite dans la rue Droite et, dans la maison de Judas, demande un homme de Tarse appelé Saul. Il prie en ce moment" 
Acts9:12 et, dans une vision, il a vu un homme appelé Ananias qui entrait et posait les mains sur lui afin qu'il puisse voir de nouveau. »" 
Acts9:13 Ananias répondit: « Seigneur, de nombreuses personnes m'ont parlé de cet homme et m'ont dit tout le mal qu'il a fait à tes fidèles à Jérusalem." 
Acts9:14 Et il est venu ici avec le pouvoir que lui ont accordé les chefs des prêtres d'arrêter tous ceux qui font appel à ton nom. » 
Acts9:15 Mais le Seigneur lui dit: « Va, car j'ai choisi cet homme et je l'utiliserai pour faire connaître mon nom aux autres nations et à leurs rois, ainsi qu'au peuple d'Israël." 
Acts9:16 Je lui montrerai moi-même tout ce qu'il devra souffrir pour moi. » 
Acts9:17 Alors Ananias partit. Il entra dans la maison, posa les mains sur Saul et lui dit: « Saul, mon frère, le Seigneur Jésus qui t'est apparu sur le chemin par lequel tu venais m'a envoyé pour que tu puisses voir de nouveau et que tu sois rempli du Saint-Esprit. »" 
Acts9:18 Aussitôt, des sortes d'écailles tombèrent des yeux de Saul et il put voir de nouveau. Il se leva et fut baptisé;" 
Acts9:19 puis il mangea et les forces lui revinrent. A Damas, la lumière sur l'événement se fait par une double vision: « dans une vision » (v. 10), Ananias apprend que Saul… le voit « dans une vision » lui aussi (v. 12). Cette présentation des faits est un exemple de la qualité littéraire du livre des Actes, mais surtout elle souligne comment le Seigneur dirige les hommes et les événements. L'entrevue avec Ananias est préparée par Dieu, pour révéler à Saul sa vocation. Bien au fait des épreuves éventuelles, ayant bénéficié d'une apparition du Seigneur, touché par l'Esprit Saint, Saul est prêt désormais à devenir un apôtre pour les nations païennes. Sa vision est totalement renouvelée. Saul resta quelques jours avec les disciples qui étaient à Damas." 
Acts9:20 Il se mit immédiatement à prêcher dans les synagogues, en proclamant que Jésus est le Fils de Dieu." 
Acts9:21 Tous ceux qui l'entendaient étaient étonnés et demandaient: « N'est-ce pas cet homme qui persécutait violemment à Jérusalem ceux qui font appel au nom de Jésus? Et n'est-il pas venu ici exprès pour les arrêter et les ramener aux chefs des prêtres? » 
Acts9:22 Mais Saul se montrait toujours plus convaincant: les Juifs qui vivaient à Damas ne savaient plus que lui répondre quand il leur démontrait que Jésus est le Messie. Un homme comme Saul ne peut rester inactif. A Damas, il fait un essai si efficace en évangélisation chrétienne que ses frères juifs s'inquiètent de ce revirement. Saul échappe alors à un projet d'attentat. Les entrevues de Saul avec les apôtres à Jérusalem constituent un bon test. Après avoir suscité une méfiance bien compréhensible, il marche avec les apôtres, prêche avec assurance comme eux et réveille l'hostilité que les Juifs de langue grecque avaient pour Étienne. On le renvoie donc chez lui à Tarse, en attendant d'ouvrir d'autres chantiers." 
Acts9:23 Après un certain temps, les Juifs prirent ensemble la décision de faire mourir Saul," 
Acts9:24 mais il fut averti de leur complot. On surveillait les portes de la ville jour et nuit, afin de le mettre à mort." 
Acts9:25 Alors les disciples de Saul l'emmenèrent de nuit pour le faire passer de l'autre côté du mur de la ville, en le descendant dans une corbeille." 
Acts9:26 Arrivé à Jérusalem, Saul essaya de se joindre aux disciples; mais tous en avaient peur, car ils ne croyaient pas qu'il fût vraiment un disciple." 
Acts9:27 Barnabas le prit alors avec lui et le conduisit auprès des apôtres. Il leur raconta comment Saul avait vu le Seigneur en cours de route et comment le Seigneur lui avait parlé. Il leur dit aussi avec quelle assurance Saul avait prêché au nom de Jésus à Damas. 
Acts9:28 A partir de ce moment, Saul se tint avec eux, il allait et venait dans Jérusalem et prêchait avec assurance au nom du Seigneur." 
Acts9:29 Il s'adressait aussi aux Juifs de langue grecque et discutait avec eux; mais ceux-ci cherchaient à le faire mourir. 
Acts9:30 Quand les frères l'apprirent, ils conduisirent Saul à Césarée, d'où ils le firent partir pour Tarse." 
Acts9:31 L'Église était alors en paix dans toute la Judée, la Galilée et la Samarie; elle se fortifiait et vivait dans la soumission au Seigneur, elle s'accroissait grâce à l'aide du Saint-Esprit. Luc signale la réalisation de la deuxième phase de l'accroissement de l'Église, annoncée en 1.8, avant d'ouvrir de nouveaux horizons à l'aventure de la Parole inspirée par le Saint-Esprit." 
Acts9:32 Pierre, qui parcourait tout le pays, se rendit un jour chez les croyants qui vivaient à Lydda." 
Acts9:33 Il y trouva un homme appelé Énée qui était couché sur un lit depuis huit ans, parce qu'il était paralysé." 
Acts9:34 Pierre lui dit: « Énée, Jésus-Christ te guérit! Lève-toi et fais ton lit. » Aussitôt Énée se leva." 
Acts9:35 Tous les habitants de Lydda et de la plaine de Saron le virent et se convertirent au Seigneur. Comme Jésus, Pierre fait marcher un paralysé, et redonne la vie à une femme active dans sa communauté. Ces signes favorisent la mission chrétienne. A Jaffa, Pierre est sur la rive de la mer et à la limite de la terre des Juifs. Il va bientôt franchir une frontière importante et se retrouver dans une maison païenne à Césarée." 
Acts9:36 Il y avait à Jaffa une femme croyante appelée Tabitha. – Ce nom se traduit en grec par « Dorcas », ce qui signifie « gazelle ». – Elle était continuellement occupée à faire du bien et à venir en aide aux pauvres." 
Acts9:37 En ce temps-là, elle tomba malade et mourut. Après avoir lavé son corps, on le déposa dans une chambre, en haut de la maison." 
Acts9:38 Les disciples de Jaffa avaient appris que Pierre se trouvait à Lydda, qui est proche de Jaffa. Ils lui envoyèrent deux hommes avec ce message: « Nous t'en prions, viens chez nous sans tarder. »" 
Acts9:39 Pierre partit tout de suite avec eux. Lorsqu'il fut arrivé, on le conduisit dans la chambre située en haut de la maison. Toutes les veuves s'approchèrent de lui en pleurant; elles lui montrèrent les chemises et les manteaux que Tabitha avait faits quand elle vivait encore." 
Acts9:40 Pierre fit sortir tout le monde, se mit à genoux et pria. Puis il se tourna vers le corps et dit: « Tabitha, lève-toi! » Elle ouvrit les yeux et, quand elle vit Pierre, elle s'assit." 
Acts9:41 Pierre lui prit la main et l'aida à se lever. Il appela ensuite les croyants et les veuves, et la leur présenta vivante." 
Acts9:42 On le sut dans toute la ville de Jaffa et beaucoup crurent au Seigneur. 
Acts9:43 Pierre resta assez longtemps à Jaffa chez un ouvrier sur cuir, appelé Simon." 
Acts10:1 Il y avait à Césarée un homme appelé Corneille, qui était capitaine dans un bataillon romain dit « bataillon italien »." 
Acts10:2 Cet homme était pieux et, avec toute sa famille, il participait au culte rendu à Dieu. Il accordait une aide généreuse aux pauvres du peuple juif et priait Dieu régulièrement." 
Acts10:3 Un après-midi, vers trois heures, il eut une vision: il vit distinctement un ange de Dieu entrer chez lui et lui dire: « Corneille! »" 
Acts10:4 Il regarda l'ange avec frayeur et lui dit: « Qu'y a-t-il, Seigneur? » L'ange lui répondit: « Dieu a prêté attention à tes prières et à l'aide que tu as apportée aux pauvres, et il ne t'oublie pas." 
Acts10:5 Maintenant donc, envoie des hommes à Jaffa pour en faire venir un certain Simon, surnommé Pierre." 
Acts10:6 Il loge chez un ouvrier sur cuir nommé Simon, dont la maison est au bord de la mer. »" 
Acts10:7 Quand l'ange qui venait de lui parler fut parti, Corneille appela deux de ses serviteurs et l'un des soldats attachés à son service, qui était un homme pieux." 
Acts10:8 Il leur raconta tout ce qui s'était passé, puis les envoya à Jaffa. Au chap. 10, l'enjeu de la communication de la Bonne Nouvelle aux non-Juifs apparaît clairement. Le capitaine Corneille et son entourage vont entrer dans le groupe des croyants et recevoir le baptême, sans passer par des pratiques juives. Le dispositif de la double vision, encore utilisé par l'auteur, présente l'ouverture au monde païen comme une directive divine. Mais ici, la résistance est du côté des croyants. Le problème des repas, et des règles de pureté qui y sont liées, était une raison majeure retenant les croyants chrétiens d'origine juive d'ouvrir la communauté aux non-Juifs. La vision des animaux interdits et impurs (v. 14), que Dieu ordonne à Pierre de manger, prépare l'accueil des non-Juifs." 
Acts10:9 Le lendemain, tandis qu'ils étaient en route et approchaient de Jaffa, Pierre monta sur le toit en terrasse de la maison, vers midi, pour prier." 
Acts10:10 Il eut faim et voulut manger. Pendant qu'on lui préparait un repas, il eut une vision." 
Acts10:11 Il vit le ciel ouvert et quelque chose qui en descendait: une sorte de grande nappe, tenue aux quatre coins, qui s'abaissait à terre." 
Acts10:12 Et dedans il y avait toutes sortes d'animaux quadrupèdes et de reptiles, et toutes sortes d'oiseaux." 
Acts10:13 Une voix lui dit: « Debout, Pierre, tue et mange! »" 
Acts10:14 Mais Pierre répondit: « Oh non! Seigneur, car je n'ai jamais rien mangé d'interdit ni d'impur. »" 
Acts10:15 La voix se fit de nouveau entendre et lui dit: « Ne considère pas comme impur ce que Dieu a déclaré pur. » 
Acts10:16 Cela arriva trois fois, et aussitôt après, l'objet fut remonté dans le ciel." 
Acts10:17 Pierre se demandait quel pouvait être le sens de la vision qu'il avait eue. Or, pendant ce temps, les hommes envoyés par Corneille s'étaient renseignés pour savoir où était la maison de Simon et ils se trouvaient maintenant devant l'entrée." 
Acts10:18 Ils appelèrent et demandèrent: « Est-ce ici que loge Simon, surnommé Pierre? »" 
Acts10:19 Pierre était encore en train de réfléchir au sujet de la vision quand l'Esprit lui dit: « Écoute, il y a ici trois hommes qui te cherchent." 
Acts10:20 Debout, descends et pars avec eux sans hésiter, car c'est moi qui les ai envoyés. »" 
Acts10:21 Pierre descendit alors auprès de ces hommes et leur dit: « Je suis celui que vous cherchez. Pourquoi êtes-vous venus? » 
Acts10:22 Ils répondirent: « Nous venons de la part du capitaine Corneille. C'est un homme droit, qui adore Dieu et que tous les Juifs estiment. Un ange de Dieu lui a recommandé de te faire venir chez lui pour écouter ce que tu as à lui dire. »" 
Acts10:23 Pierre les fit entrer et les logea pour la nuit. Pour s'expliquer, les envoyés de Corneille et de Pierre échangent des récits de visions. L'action se déroule plus vite que la compréhension de Pierre, signe évident que ce n'est pas son propre vouloir qui mène le jeu. Pierre s'est laissé conduire par un Esprit irrésistible, qu'il découvre lui-même en agissant selon l'inspiration qui le mène. C'est pourquoi il accueille déjà chez lui les émissaires de l'officier romain, et n'hésite pas à les suivre le lendemain. Le lendemain, il se mit en route avec eux. Quelques-uns des frères de Jaffa l'accompagnèrent." 
Acts10:24 Le jour suivant, il arriva à Césarée. Corneille les y attendait avec des membres de sa parenté et des amis intimes qu'il avait invités." 
Acts10:25 Au moment où Pierre allait entrer, Corneille vint à sa rencontre et se courba jusqu'à terre devant lui pour le saluer avec grand respect." 
Acts10:26 Mais Pierre le releva en lui disant: « Lève-toi, car je ne suis qu'un homme, moi aussi. »" 
Acts10:27 Puis, tout en continuant à parler avec Corneille, il entra dans la maison où il trouva de nombreuses personnes réunies." 
Acts10:28 Il leur dit: « Vous savez qu'un Juif n'est pas autorisé par sa religion à fréquenter un étranger ou à entrer dans sa maison. Mais Dieu m'a montré que je ne devais considérer personne comme impur ou indigne d'être fréquenté. 
Acts10:29 C'est pourquoi, quand vous m'avez appelé, je suis venu sans faire d'objection. J'aimerais donc savoir pourquoi vous m'avez fait venir. »" 
Acts10:30 Corneille répondit: « Il y a trois jours, à la même heure, à trois heures de l'après-midi, je priais chez moi. Tout à coup, un homme aux vêtements resplendissants se trouva devant moi" 
Acts10:31 et me dit: “Corneille, Dieu a entendu ta prière et n'oublie pas l'aide que tu as apportée aux pauvres." 
Acts10:32 Envoie donc des hommes à Jaffa pour en faire venir Simon, surnommé Pierre. Il loge dans la maison de Simon, un ouvrier sur cuir qui habite au bord de la mer.”" 
Acts10:33 J'ai immédiatement envoyé des gens te chercher et tu as bien voulu venir. Maintenant, nous sommes tous ici devant Dieu pour écouter tout ce que le Seigneur t'a chargé de dire. » Corneille raconte sa vision et informe ainsi Pierre de ce que le Seigneur attend de lui: Pierre doit transmettre la parole du Seigneur à Corneille. Aucun d'eux ne sait vraiment ce qui doit être dit. La rencontre est plus significative que les paroles échangées! Elle transforme la distinction entre le pur et l'impur (Lév 10.10)." 
Acts10:34 Pierre prit alors la parole et dit: « Maintenant, je comprends vraiment que Dieu n'avantage personne:" 
Acts10:35 tout être humain, quelle que soit sa nationalité, qui le respecte et fait ce qui est juste, lui est agréable." 
Acts10:36 Il a envoyé son message au peuple d'Israël, la Bonne Nouvelle de la paix par Jésus-Christ, qui est le Seigneur de tous les hommes." 
Acts10:37 Vous savez ce qui est arrivé d'abord en Galilée, puis dans toute la Judée, après que Jean a prêché et baptisé." 
Acts10:38 Vous savez comment Dieu a répandu la puissance du Saint-Esprit sur Jésus de Nazareth. Vous savez aussi comment Jésus a parcouru le pays en faisant le bien et en guérissant tous ceux qui étaient sous le pouvoir du diable, car Dieu était avec lui." 
Acts10:39 Et nous, nous sommes témoins de tout ce qu'il a fait dans le pays des Juifs et à Jérusalem. On l'a fait mourir en le clouant sur la croix." 
Acts10:40 Mais Dieu lui a rendu la vie le troisième jour; il lui a donné d'apparaître," 
Acts10:41 non à tout le peuple, mais à nous que Dieu a choisis d'avance comme témoins. Nous avons mangé et bu avec lui après que Dieu l'a relevé d'entre les morts." 
Acts10:42 Il nous a commandé de prêcher au peuple et d'attester qu'il est celui que Dieu a établi pour juger les vivants et les morts. 
Acts10:43 Tous les prophètes ont parlé de lui, en disant que quiconque croit en lui reçoit le pardon de ses péchés par le pouvoir de son nom. » Pierre ne dit rien de nouveau au sujet de Jésus. Mais il annonce la Bonne Nouvelle dans une demeure païenne, là est la nouveauté! Le Saint-Esprit s'y manifeste clairement, comment alors ne pas baptiser ces gens? La Bonne Nouvelle du Seigneur Jésus est annoncée, l'Esprit Saint est reçu, comme à la Pentecôte. Il y a désormais communion entre des Juifs et des non-Juifs." 
Acts10:44 Pendant que Pierre parlait encore, le Saint-Esprit descendit sur tous ceux qui écoutaient son discours." 
Acts10:45 Les croyants d'origine juive qui étaient venus avec Pierre furent stupéfaits de constater que le Saint-Esprit donné par Dieu se répandait aussi sur des non-Juifs. 
Acts10:46 En effet, ils les entendaient parler en des langues inconnues et louer la grandeur de Dieu. Pierre dit alors:" 
Acts10:47 « Pourrait-on empêcher ces gens d'être baptisés d'eau, maintenant qu'ils ont reçu le Saint-Esprit aussi bien que nous? »" 
Acts10:48 Et il ordonna de les baptiser au nom de Jésus-Christ. Ils lui demandèrent alors de rester quelques jours avec eux. 
Acts11:1 Les apôtres et les frères qui étaient en Judée apprirent que les non-Juifs avaient aussi reçu la parole de Dieu. 
Acts11:2 Quand Pierre revint à Jérusalem, les croyants d'origine juive le critiquèrent" 
Acts11:3 en disant: « Tu es entré chez des gens non circoncis et tu as mangé avec eux! » 
Acts11:4 Alors Pierre leur raconta en détail tout ce qui s'était passé. Il leur dit: 
Acts11:5 « J'étais dans la ville de Jaffa et je priais, lorsque j'eus une vision. Je vis quelque chose qui descendait vers moi: une sorte de grande nappe, tenue aux quatre coins, qui s'abaissait du ciel et qui vint tout près de moi." 
Acts11:6 Je regardai attentivement à l'intérieur et vis des animaux quadrupèdes, des bêtes sauvages, des reptiles et des oiseaux." 
Acts11:7 J'entendis alors une voix qui me disait: “Debout, Pierre, tue et mange!”" 
Acts11:8 Mais je répondis: “Oh non! Seigneur, car jamais rien d'interdit ou d'impur n'est entré dans ma bouche.”" 
Acts11:9 La voix se fit de nouveau entendre du ciel: “Ne considère pas comme impur ce que Dieu a déclaré pur.” 
Acts11:10 Cela se produisit trois fois, puis tout fut remonté dans le ciel." 
Acts11:11 Or, au même moment, trois hommes arrivèrent à la maison où nous étions: ils m'avaient été envoyés de Césarée." 
Acts11:12 L'Esprit Saint me dit de partir avec eux sans hésiter. Les six frères que j'ai amenés ici m'ont accompagné à Césarée et nous sommes tous entrés dans la maison de Corneille. 
Acts11:13 Celui-ci nous raconta comment il avait vu un ange qui se tenait dans sa maison et qui lui disait: “Envoie des hommes à Jaffa pour en faire venir Simon, surnommé Pierre." 
Acts11:14 Il te dira des paroles qui t'apporteront le salut, à toi, ainsi qu'à toute ta famille.”" 
Acts11:15 Je commençais à parler, lorsque le Saint-Esprit descendit sur eux, tout comme il était descendu sur nous au début." 
Acts11:16 Je me souvins alors de ce que le Seigneur avait dit: “Jean a baptisé avec de l'eau, mais vous, vous serez baptisés avec le Saint-Esprit.”" 
Acts11:17 Dieu leur a accordé ainsi le même don que celui qu'il nous a fait quand nous avons cru au Seigneur Jésus-Christ: qui étais-je donc pour m'opposer à Dieu? » 
Acts11:18 Après avoir entendu ces mots, tous se calmèrent et louèrent Dieu en disant: « C'est donc vrai, Dieu a donné aussi à ceux qui ne sont pas juifs la possibilité de changer de comportement et de recevoir la vraie vie. » Que les non-Juifs reçoivent la parole de Dieu, tant mieux! Mais, selon l'Église de Judée, Pierre a fait un pas de trop dans la fréquentation des non-circoncis (v. 2). Accepter l'hospitalité d'un non-Juif n'était pas interdit, mais rendait rituellement impur. Le partage des repas entre Juifs et non-Juifs était un grave problème pour les premières communautés chrétiennes (Gal 2.11-12). Ce troisième récit de la vision accordée à Pierre insiste encore sur la souveraineté de Dieu, à qui il appartient seul de discerner entre le pur et l'impur, et d'accorder ses dons sans distinction entre les humains (v. 17). Tous sont appelés à changer de comportement et à recevoir la vie véritable offerte par le Seigneur (v. 18)." 
Acts11:19 La persécution qui survint au moment où Étienne fut tué obligea les croyants à se disperser. Certains d'entre eux s'en allèrent jusqu'en Phénicie, à Chypre et à Antioche, mais ils ne prêchaient la parole de Dieu qu'aux Juifs." 
Acts11:20 Cependant, quelques croyants, qui étaient de Chypre et de Cyrène, se rendirent à Antioche et s'adressèrent aussi à des non-Juifs en leur annonçant la Bonne Nouvelle du Seigneur Jésus." 
Acts11:21 La puissance du Seigneur était avec eux, de sorte qu'un grand nombre de personnes crurent et se convertirent au Seigneur." 
Acts11:22 Les membres de l'Église de Jérusalem apprirent cette nouvelle. Ils envoyèrent alors Barnabas à Antioche. 
Acts11:23 Lorsqu'il fut arrivé et qu'il vit comment Dieu avait béni les croyants, il s'en réjouit et les encouragea tous à demeurer résolument fidèles au Seigneur." 
Acts11:24 Barnabas était en effet un homme bon, rempli du Saint-Esprit et de foi. Un grand nombre de personnes furent gagnées au Seigneur. La mort d'Étienne a provoqué une dispersion qui favorise l'expansion territoriale du témoignage guidé par l'Esprit. Les conditions de la mission se modifient. Des situations nouvelles apparaissent, suscitant des ministères spécialisés: prédication réservée aux Juifs dispersés, annonce adressée aux Grecs à Antioche. Barnabas et Saul entrent en scène. Ils se spécialiseront dans la mission aux non-Juifs. Deux Églises s'affirment peu à peu comme des pôles ayant une vocation différente: Antioche, plus novatrice, et Jérusalem dans un rôle plus classique d'évaluation des acquis." 
Acts11:25 Barnabas partit ensuite pour Tarse afin d'y chercher Saul. 
Acts11:26 Quand il l'eut trouvé, il l'amena à Antioche. Ils passèrent tous deux une année entière dans cette Église et instruisirent dans la foi un grand nombre de personnes. C'est à Antioche que, pour la première fois, les disciples furent appelés chrétiens." 
Acts11:27 En ce temps-là, des prophètes se rendirent de Jérusalem à Antioche." 
Acts11:28 L'un d'eux, nommé Agabus, guidé par l'Esprit Saint, se mit à annoncer qu'il y aurait bientôt une grande famine sur toute la terre. – Elle eut lieu, en effet, à l'époque où Claude était empereur. –" 
Acts11:29 Les disciples décidèrent alors que chacun d'eux donnerait ce qu'il pourrait pour envoyer de l'aide aux frères qui vivaient en Judée. 
Acts11:30 C'est ce qu'ils firent et ils envoyèrent ces dons aux anciens de Judée par l'intermédiaire de Barnabas et Saul. La famine annoncée par Agabus crée une situation nouvelle. Les communautés instaurent alors une forme d'échange de biens qui nourrit la communion entre les groupes chrétiens, dont Barnabas et Saul se font les serviteurs." 
Acts12:1 En ce temps-là, le roi Hérode se mit à persécuter quelques-uns des membres de l'Église." 
Acts12:2 Il fit mourir par l'épée Jacques, le frère de Jean." 
Acts12:3 Puis, quand il vit que cela plaisait aux Juifs, il fit encore arrêter Pierre, au moment de la fête des pains sans levain." 
Acts12:4 Hérode le fit donc saisir et jeter en prison, et il chargea quatre groupes de quatre soldats de le garder. Il pensait le faire juger en public après la Pâque." 
Acts12:5 Pierre était donc gardé dans la prison, mais les membres de l'Église priaient Dieu pour lui avec ardeur. L'adversité se manifeste à nouveau contre le groupe des chrétiens de Jérusalem, elle est suscitée par un neveu du roi Hérode Antipas: Hérode Agrippa I. Ce dernier régna sur la Judée-Samarie de 41 à 44. Il s'en prend aux chefs chrétiens, Jacques, puis Pierre." 
Acts12:6 Durant la nuit, alors qu' Hérode était sur le point de le faire juger en public, Pierre dormait entre deux soldats. Il était ligoté avec deux chaînes et des gardiens étaient à leur poste devant la porte de la prison." 
Acts12:7 Soudain, un ange du Seigneur apparut et la cellule resplendit de lumière. L'ange toucha Pierre au côté, le réveilla et lui dit: « Lève-toi vite! » Les chaînes tombèrent alors de ses mains." 
Acts12:8 Puis l'ange lui dit: « Mets ta ceinture et attache tes sandales. » Pierre lui obéit et l'ange ajouta: « Mets ton manteau et suis-moi. » 
Acts12:9 Pierre sortit de la prison en suivant l'ange. Il ne pensait pas que ce que l'ange faisait était réel: il croyait avoir une vision. 
Acts12:10 Ils passèrent le premier poste de garde, puis le second et arrivèrent à la porte de fer qui donne sur la ville. Cette porte s'ouvrit d'elle-même devant eux et ils sortirent. Ils s'avancèrent dans une rue et, tout à coup, l'ange quitta Pierre. Enfermé sous garde redoublée, Pierre est surtout bien gardé par le Seigneur! Un intervenant divin ouvre chaînes et portes, sans effort, laissant même à Pierre le temps de se vêtir. Celui-ci croit rêver quand il se retrouve, libre, dans un quartier connu de la ville. Les disciples sont tout surpris par le retour de Pierre… et par l'exaucement de leur prière! Luc brosse un tableau plein d'humour des circonstances de ces retrouvailles (v. 13ss). Mais il faut bien se rendre à l'évidence et reconnaître l'auteur de cette libération, puis reprendre la mission d'apôtre." 
Acts12:11 Alors Pierre se rendit compte de ce qui était arrivé et dit: « Maintenant, je vois bien que c'est vrai: le Seigneur a envoyé son ange, il m'a délivré du pouvoir d'Hérode et de tout le mal que le peuple juif me souhaitait. »" 
Acts12:12 Quand il eut compris la situation, il se rendit à la maison de Marie, la mère de Jean surnommé Marc. De nombreuses personnes s'y étaient réunies pour prier." 
Acts12:13 Pierre frappa à la porte d'entrée et une servante, nommée Rhode, s'approcha pour ouvrir." 
Acts12:14 Elle reconnut la voix de Pierre et en fut si joyeuse que, au lieu d'ouvrir la porte, elle courut à l'intérieur annoncer que Pierre se trouvait dehors." 
Acts12:15 Ils lui dirent: « Tu es folle! » Mais elle assurait que c'était bien vrai. Ils dirent alors: « C'est son ange. » 
Acts12:16 Cependant, Pierre continuait à frapper. Quand ils ouvrirent enfin la porte, ils le virent et furent stupéfaits." 
Acts12:17 De la main, il leur fit signe de se taire et leur raconta comment le Seigneur l'avait conduit hors de la prison. Il dit encore: « Annoncez-le à Jacques et aux autres frères. » Puis il sortit et s'en alla ailleurs." 
Acts12:18 Quand il fit jour, il y eut une grande agitation parmi les soldats: ils se demandaient ce que Pierre était devenu." 
Acts12:19 Hérode le fit rechercher, mais on ne le trouva pas. Il fit interroger les gardes et donna l'ordre de les exécuter. Ensuite, il se rendit de Judée à Césarée où il resta un certain temps." 
Acts12:20 Hérode était très irrité contre les habitants de Tyr et de Sidon. Ceux-ci se mirent d'accord pour se présenter devant lui. Ils gagnèrent à leur cause Blastus, l'officier de la chambre du roi; puis ils allèrent demander à Hérode de faire la paix, car leur pays s'approvisionnait dans celui du roi." 
Acts12:21 Au jour fixé, Hérode mit son vêtement royal, s'assit sur son trône et leur adressa publiquement un discours." 
Acts12:22 Le peuple s'écria: « C'est un dieu qui parle et non pas un homme! » 
Acts12:23 Mais, au même moment, un ange du Seigneur frappa Hérode, parce qu'il s'était réservé l'honneur dû à Dieu: il fut rongé par les vers et mourut. Hérode s'arroge la position divine que Pierre a refusée devant Corneille (10.25). Il s'approprie le droit à parler comme « un dieu » (v. 22). Les vers qui le rongent démasquent tragiquement cette gloire usurpée. La parole de Dieu, au contraire, ne cesse de se répandre en tous lieux et la mission continue…" 
Acts12:24 Or, la parole de Dieu se répandait de plus en plus." 
Acts12:25 Quant à Barnabas et Saul, après avoir achevé leur mission à Jérusalem, ils s'en retournèrent et emmenèrent avec eux Jean surnommé Marc." 
Acts13:1 Dans l'Église d'Antioche, il y avait des prophètes et des enseignants: Barnabas, Siméon – surnommé le Noir –, Lucius – de Cyrène –, Manaën – compagnon d'enfance d' Hérode, qui régnait sur la Galilée –, et Saul." 
Acts13:2 Un jour, pendant qu'ils célébraient le culte du Seigneur et qu'ils jeûnaient, le Saint-Esprit leur dit: « Mettez à part Barnabas et Saul pour l'œuvre à laquelle je les ai appelés. »" 
Acts13:3 Alors, après avoir jeûné et prié, ils posèrent les mains sur eux et les laissèrent partir. Après les douze apôtres (1.21-26) et les sept préposés au service (6.3-5), voici les cinq prophètes-enseignants d'Antioche. Prophètes pour convertir au Seigneur Jésus, et enseignants pour affermir la foi, Saul et Barnabas le sont particulièrement; ils exerceront ces ministères au cours du périple entrepris sur l'ordre du Saint-Esprit. L'envoi est bien décrit, mais la mission n'est pas explicitée, sinon comme œuvre menée par Dieu." 
Acts13:4 Barnabas et Saul, ainsi envoyés en mission par le Saint-Esprit, se rendirent à Séleucie d'où ils partirent en bateau pour l'île de Chypre." 
Acts13:5 Quand ils furent arrivés à Salamine, ils se mirent à annoncer la parole de Dieu dans les synagogues juives. Ils avaient avec eux Jean-Marc pour les aider." 
Acts13:6 Ils traversèrent toute l'île jusqu'à Paphos. Là, ils rencontrèrent un magicien appelé Bar-Jésus, un Juif qui se faisait passer pour prophète." 
Acts13:7 Il vivait auprès du gouverneur de l'île, Sergius Paulus, qui était un homme intelligent. Celui-ci fit appeler Barnabas et Saul, car il désirait entendre la parole de Dieu." 
Acts13:8 Mais le magicien Élymas – tel est son nom en grec – s'opposait à eux et cherchait à détourner de la foi le gouverneur. 
Acts13:9 Alors Saul, appelé aussi Paul, rempli du Saint-Esprit, fixa son regard sur lui" 
Acts13:10 et dit: « Homme plein de ruse et de méchanceté, fils du diable, ennemi de tout ce qui est bien! Ne cesseras-tu jamais de vouloir fausser les plans du Seigneur?" 
Acts13:11 Maintenant, écoute: le Seigneur va te frapper, tu seras aveugle et tu ne verras plus la lumière du soleil pendant un certain temps. » Aussitôt, les yeux d'Élymas s'obscurcirent et il se trouva dans la nuit: il se tournait de tous côtés, cherchant quelqu'un pour le conduire par la main." 
Acts13:12 Quand le gouverneur vit ce qui était arrivé, il devint croyant; il était vivement impressionné par l'enseignement du Seigneur. Une carte géographique est utile pour suivre ces grands voyageurs. Les détails du début du voyage sont omis et le récit conduit rapidement de l'autre côté de l'île de Chypre. La rencontre du magicien chez l'avisé gouverneur romain marque une étape dans la vie de Saul: il devient chef de mission. La nouvelle étape se marque par un nom nouveau, désormais Saul sera appelé par la forme romaine de son nom: Paul (v. 9). Le magicien, qui s'oppose à Paul, perd ses moyens et devient aveugle. Le gouverneur, libéré de son entourage magique et mensonger, peut alors s'ouvrir à l'enseignement du Seigneur." 
Acts13:13 Paul et ses compagnons s'embarquèrent à Paphos d'où ils gagnèrent Perge, en Pamphylie. Jean-Marc les quitta à cet endroit et retourna à Jérusalem." 
Acts13:14 Ils continuèrent leur route à partir de Perge et arrivèrent à Antioche de Pisidie. Le jour du sabbat, ils entrèrent dans la synagogue et s'assirent." 
Acts13:15 Après qu'on eut fait la lecture dans les livres de la loi et des prophètes, les chefs de la synagogue leur firent dire: « Frères, si vous avez quelques mots à adresser à l'assemblée pour l'encourager, vous pouvez parler maintenant. »" 
Acts13:16 Paul se leva, fit un signe de la main et dit: « Gens d'Israël et vous qui participez au culte rendu à Dieu, écoutez-moi!" 
Acts13:17 Le Dieu du peuple d'Israël a choisi nos ancêtres. Il a fait grandir ce peuple pendant qu'il vivait à l'étranger, en Égypte, puis il l'a fait sortir de ce pays en agissant avec puissance." 
Acts13:18 Il le supporta pendant environ quarante ans dans le désert. 
Acts13:19 Ensuite, il extermina sept nations dans le pays de Canaan et remit leur territoire à son peuple comme propriété" 
Acts13:20 pour quatre cent cinquante ans environ. Le récit parcourt rapidement de longues distances pour amener Paul et Barnabas jusqu'à la grande synagogue d'Antioche de Pisidie (aujourd'hui Yalvac). C'est le lieu choisi pour présenter le modèle des propos que Paul adressait aux Juifs établis dans les grandes villes de l'empire. Le rappel de l'histoire biblique et des interventions de Dieu pour son peuple prend la première place, avec un décompte des années plus symbolique que mathématique. Paul insiste sur les dons multiples faits par Dieu, du temps des ancêtres hébreux jusqu'à celui de Jean-Baptiste. « Après cela, il donna des juges à nos ancêtres jusqu'à l'époque du prophète Samuel." 
Acts13:21 Ensuite, ils demandèrent un roi et Dieu leur donna Saül, fils de Quich, de la tribu de Benjamin, qui régna pendant quarante ans." 
Acts13:22 Après avoir rejeté Saül, Dieu leur accorda David comme roi. Il déclara à son sujet: “J'ai trouvé David, fils de Jessé: cet homme correspond à mon désir, il accomplira tout ce que je veux.”" 
Acts13:23 L'un des descendants de David fut Jésus que Dieu établit comme Sauveur pour le peuple d'Israël, ainsi qu'il l'avait promis." 
Acts13:24 Avant la venue de Jésus, Jean avait prêché en appelant tout le peuple d'Israël à changer de comportement et à être baptisé." 
Acts13:25 Au moment où Jean arrivait à la fin de son activité, il disait: “Qui pensez-vous que je suis? Je ne suis pas celui que vous attendez. Mais écoutez: il vient après moi et je ne suis pas même digne de détacher les sandales de ses pieds.” Jésus a été condamné à Jérusalem, exécuté par Pilate. Chacun des acteurs du drame de la Passion et de la mort de Jésus a, pour sa part, agi selon ce que la Bible annonçait au sujet de Jésus. Ils ont accompli les Écritures (v. 29), bien qu'ils ne les aient pas comprises, jusqu'à ce que Jésus soit ramené d'entre les morts par Dieu." 
Acts13:26 « Frères, vous les descendants d'Abraham et vous qui êtes ici pour participer au culte rendu à Dieu: c'est à nous que ce message de salut a été envoyé." 
Acts13:27 En effet, les habitants de Jérusalem et leurs chefs n'ont pas reconnu qui est Jésus et n'ont pas compris les paroles des prophètes qu'on lit à chaque sabbat. Mais ils ont accompli ces paroles en condamnant Jésus;" 
Acts13:28 et, quoiqu'ils n'aient trouvé aucune raison de le condamner à mort, ils ont demandé à Pilate de le faire mourir." 
Acts13:29 Après avoir accompli tout ce que les Écritures avaient annoncé à son sujet, ils le descendirent de la croix et le déposèrent dans un tombeau." 
Acts13:30 Mais Dieu l'a ramené d'entre les morts. 
Acts13:31 Pendant de nombreux jours, Jésus est apparu à ceux qui l'avaient accompagné de la Galilée à Jérusalem et qui sont maintenant ses témoins devant le peuple d'Israël." 
Acts13:32 Nous-mêmes, nous vous apportons cette Bonne Nouvelle: ce que Dieu avait promis à nos ancêtres," 
Acts13:33 il l'a accompli maintenant pour nous, leurs descendants, en relevant Jésus de la mort. Il est écrit en effet dans le Psaume deux: “C'est toi qui es mon Fils, à partir d'aujourd'hui, je suis ton Père.”" 
Acts13:34 Dieu avait annoncé qu'il le relèverait d'entre les morts pour qu'il ne retourne plus à la pourriture. Il en avait parlé ainsi: “Je vous donnerai les bénédictions saintes et sûres que j'ai promises à David.” 
Acts13:35 C'est pourquoi il affirme encore dans un autre passage: “Tu ne permettras pas que ton fidèle pourrisse dans la tombe.” 
Acts13:36 David, lui, a servi en son temps le plan de Dieu; puis il est mort, il a été enterré auprès de ses ancêtres et a connu la pourriture." 
Acts13:37 Mais celui que Dieu a ramené à la vie n'a pas connu la pourriture. 
Acts13:38 Frères, vous devez le savoir: c'est par Jésus que le pardon des péchés vous est annoncé; c'est par lui que quiconque croit est libéré de tous les péchés dont la loi de Moïse ne pouvait vous délivrer." 
Acts13:39  
Acts13:40 Prenez garde, donc, qu'il ne vous arrive ce que les prophètes ont écrit:" 
Acts13:41 “Regardez, gens pleins de mépris, soyez saisis d'étonnement et disparaissez! Car je vais accomplir de votre vivant une œuvre telle que vous n'y croiriez pas si quelqu'un vous la racontait!” » Paul, appuie son témoignage à la Bonne Nouvelle de Jésus sur la lecture des Écritures: il cite des textes (Ps 2.7; És 55.3 Ps 16.10 Hab 1.5) et en donne des interprétations originales. Cette manière de relire l'Écriture, habituelle chez les rabbins, était familière à Paul, d'abord disciple du grand Gamaliel (22.3); elle est aussi devenue une pratique courante chez les chrétiens qui cherchaient à expliquer le sens des événements contemporains. Paul montre ainsi que les dons divins atteignent leur sommet en Jésus et que ceux et celles qui croient en lui en sont bénéficiaires." 
Acts13:42 Quand Paul et Barnabas sortirent de la synagogue, on leur demanda de revenir au prochain jour du sabbat pour parler de ce même sujet." 
Acts13:43 Après la réunion, beaucoup de Juifs et de gens convertis à la religion juive suivirent Paul et Barnabas. Ceux-ci leur parlaient et les encourageaient à demeurer fidèles à la grâce de Dieu. La parole qui a été annoncée dans la synagogue ne laisse pas les auditeurs indifférents. Controverses et divisions apparaissent entre ceux qui reçoivent le message et ceux qui le refusent. Le jour du sabbat suivant, la présence de Paul et de Barnabas à la synagogue attire toute la population de la ville. Cette modification de l'auditoire éveille la jalousie des autorités juives, qui veulent réserver la parole de Dieu au peuple choisi. Si cette parole est annoncée et accueillie dans toute la ville, puis dans la région non juive, il sera difficile de déterminer qui est le peuple élu. Cette réserve est abolie, dit Paul, pour la joie des nations (v. 47; És 49.6)." 
Acts13:44 Le sabbat suivant, presque toute la population de la ville s'assembla pour entendre la parole du Seigneur." 
Acts13:45 Quand les Juifs virent cette foule, ils furent remplis de jalousie; ils contredisaient Paul et l'insultaient." 
Acts13:46 Paul et Barnabas leur dirent alors avec assurance: « Il fallait que la parole de Dieu vous soit annoncée à vous d'abord. Mais puisque vous la repoussez et que vous vous jugez ainsi indignes de la vie éternelle, eh bien, nous irons maintenant vers ceux qui ne sont pas juifs." 
Acts13:47 Voici en effet ce que nous a commandé le Seigneur: “Je t'ai établi comme lumière des nations, afin que tu apportes le salut jusqu'au bout du monde!” »" 
Acts13:48 Quand les non-Juifs entendirent ces mots, ils se réjouirent et se mirent à louer la parole du Seigneur. Tous ceux qui étaient destinés à la vie éternelle devinrent croyants." 
Acts13:49 La parole du Seigneur se répandait dans toute cette région. 
Acts13:50 Mais les Juifs excitèrent les dames de la bonne société qui adoraient Dieu, ainsi que les notables de la ville; ils provoquèrent une persécution contre Paul et Barnabas et les chassèrent de leur territoire." 
Acts13:51 Les deux hommes secouèrent contre eux la poussière de leurs pieds et se rendirent à Iconium. 
Acts13:52 Quant aux disciples, à Antioche, ils étaient remplis de joie et du Saint-Esprit." 
Acts14:1 A Iconium, Paul et Barnabas entrèrent aussi dans la synagogue des Juifs et parlèrent d'une façon telle qu'un grand nombre de Juifs et de non-Juifs devinrent croyants." 
Acts14:2 Mais ceux des Juifs qui refusaient de croire provoquèrent chez les non-Juifs de mauvais sentiments à l'égard des frères. 
Acts14:3 Cependant, Paul et Barnabas restèrent longtemps à Iconium. Ils parlaient avec assurance, pleins de confiance dans le Seigneur. Le Seigneur leur donnait le pouvoir d'accomplir des miracles et des prodiges et attestait ainsi la vérité de ce qu'ils prêchaient sur sa grâce." 
Acts14:4 La population de la ville se divisa: les uns étaient pour les Juifs, les autres pour les apôtres." 
Acts14:5 Les Juifs et les non-Juifs, avec leurs chefs, se préparaient à maltraiter Paul et Barnabas et à les tuer à coups de pierres." 
Acts14:6 Dès que les deux hommes s'en aperçurent, ils s'enfuirent en direction de Lystre et Derbe, villes de la Lycaonie, et de leurs environs." 
Acts14:7 Ils se mirent à y annoncer la Bonne Nouvelle. A Iconium, la parole du Seigneur est annoncée avec autorité et efficacité. L'accueil fait à l'annonce devient un nouveau motif de division pour l'auditoire. Ceux qui n'entrent pas dans le mouvement de cette parole s'engagent dans la violence. Paul et Barnabas y échappent par un départ qui relance l'annonce de la Bonne Nouvelle." 
Acts14:8 A Lystre, il y avait un homme qui se tenait assis, car ses pieds étaient paralysés; il était infirme depuis sa naissance et n'avait jamais pu marcher." 
Acts14:9 Il écoutait ce que Paul disait. Paul fixa les yeux sur lui et vit qu'il avait la foi pour être guéri. 
Acts14:10 Il lui dit alors d'une voix forte: « Lève-toi, tiens-toi droit sur tes pieds! » L'homme sauta sur ses pieds et se mit à marcher." 
Acts14:11 Quand la foule vit ce que Paul avait fait, elle s'écria dans la langue du pays, le lycaonien: « Les dieux ont pris une forme humaine et sont descendus vers nous! »" 
Acts14:12 Ils appelaient Barnabas « Zeus » et Paul « Hermès », parce que Paul était le porte-parole." 
Acts14:13 Le prêtre de Zeus, dont le temple était à l'entrée de la ville, amena des taureaux ornés de guirlandes de fleurs devant les portes de ce temple: il voulait, ainsi que la foule, offrir un sacrifice à Barnabas et Paul." 
Acts14:14 Mais quand les deux apôtres l'apprirent, ils déchirèrent leurs vêtements et se précipitèrent dans la foule en criant:" 
Acts14:15 « Amis, pourquoi faites-vous cela? Nous ne sommes que des hommes, tout à fait semblables à vous. Nous vous apportons la Bonne Nouvelle, en vous appelant à abandonner ces idoles inutiles et à vous tourner vers le Dieu vivant qui a fait le ciel, la terre, la mer et tout ce qui s'y trouve." 
Acts14:16 Dans les temps passés, il a laissé toutes les nations suivre leurs propres voies." 
Acts14:17 Pourtant, il s'est toujours manifesté par le bien qu'il fait: du ciel, il vous donne les pluies et les récoltes en leurs saisons, il vous accorde la nourriture et remplit votre cœur de joie. »" 
Acts14:18 Même en parlant ainsi, les apôtres eurent de la peine à empêcher la foule de leur offrir un sacrifice. A Lystre, Paul et Barnabas se trouvent en milieu païen où l'on divinise tout, y compris les apôtres. Les apôtres mettent en évidence la distinction entre la superstition des humains qui se fabriquent des idoles, et l'action du Dieu unique, créateur du monde. Là encore, Paul échappe à la mort, ragaillardi par la présence des croyants." 
Acts14:19 Des Juifs vinrent d'Antioche de Pisidie et d'Iconium, et ils gagnèrent la confiance de la foule. On jeta des pierres contre Paul pour le tuer, puis on le traîna hors de la ville, en pensant qu'il était mort." 
Acts14:20 Mais quand les croyants s'assemblèrent autour de lui, il se releva et rentra dans la ville. Le lendemain, il partit avec Barnabas pour Derbe." 
Acts14:21 Paul et Barnabas annoncèrent la Bonne Nouvelle dans la ville de Derbe où ils firent beaucoup de disciples. Puis ils retournèrent à Lystre, à Iconium et à Antioche de Pisidie." 
Acts14:22 Ils fortifiaient le cœur des croyants, les encourageaient à demeurer fermes dans la foi et leur disaient: « Nous devons passer par beaucoup de souffrances pour entrer dans le Royaume de Dieu. »" 
Acts14:23 Dans chaque Église, ils leur désignèrent des anciens et, après avoir jeûné et prié, ils les recommandèrent au Seigneur en qui ils avaient cru. Derbe sera la dernière étape avant le voyage de retour. En route, Paul et Barnabas renforcent la foi des nouveaux disciples et affermissent les groupes de croyants en leur désignant des responsables. A leur arrivée à Antioche, l'œuvre accomplie est évaluée par un récit des événements. Dieu est reconnu comme le principal acteur: l'action divine permet d'ouvrir plus largement la porte de la foi." 
Acts14:24 Ils traversèrent ensuite la Pisidie et arrivèrent en Pamphylie. 
Acts14:25 Ils annoncèrent la parole de Dieu à Perge, puis se rendirent à Attalie." 
Acts14:26 De là, ils partirent en bateau pour Antioche de Syrie, la ville où on les avait confiés à la grâce de Dieu pour l'œuvre qu'ils avaient maintenant accomplie." 
Acts14:27 Arrivés à Antioche, ils réunirent les membres de l'Église et leur racontèrent tout ce que Dieu avait réalisé par eux, et comment il avait ouvert la porte de la foi aux non-Juifs, eux aussi." 
Acts14:28 Paul et Barnabas restèrent assez longtemps avec les croyants d'Antioche. 
Acts15:1 Quelques hommes vinrent de Judée à Antioche et se mirent à donner aux frères cet enseignement: « Vous ne pouvez pas être sauvés si vous ne vous faites pas circoncire comme la loi de Moïse l'ordonne. » 
Acts15:2 Paul et Barnabas les désapprouvèrent et eurent une violente discussion avec eux à ce sujet. On décida alors que Paul, Barnabas et quelques autres personnes d'Antioche iraient à Jérusalem pour parler de cette affaire avec les apôtres et les anciens." 
Acts15:3 L'Église leur accorda donc l'aide nécessaire pour ce voyage. Ils traversèrent la Phénicie et la Samarie, en racontant comment les non-Juifs s'étaient tournés vers le Seigneur: cette nouvelle causait une grande joie à tous les frères." 
Acts15:4 Quand ils arrivèrent à Jérusalem, ils furent accueillis par l'Église, les apôtres et les anciens, et ils leur racontèrent tout ce que Dieu avait réalisé par eux." 
Acts15:5 Mais quelques membres du parti des Pharisiens, qui étaient devenus croyants, intervinrent en disant: « Il faut circoncire les croyants non juifs et leur commander d'obéir à la loi de Moïse. »" 
Acts15:6 Les apôtres et les anciens se réunirent pour examiner cette question. 
Acts15:7 Après une longue discussion, Pierre intervint et dit: « Frères, vous savez que Dieu m'a choisi parmi vous, il y a longtemps, pour que j'annonce la Bonne Nouvelle à ceux qui ne sont pas juifs, afin qu'ils l'entendent et qu'ils croient." 
Acts15:8 Et Dieu, qui connaît le cœur des humains, a attesté qu'il les accueillait en leur donnant le Saint-Esprit aussi bien qu'à nous." 
Acts15:9 Il n'a fait aucune différence entre eux et nous: il a purifié leur cœur parce qu'ils ont cru. 
Acts15:10 Maintenant donc, pourquoi défiez-vous Dieu en voulant imposer aux croyants un fardeau que ni nos ancêtres ni nous-mêmes n'avons été capables de porter?" 
Acts15:11 Nous croyons au contraire que nous sommes sauvés par la grâce du Seigneur Jésus, de la même manière qu'eux. » Le récit de Luc rassemble des traditions complexes. Sa présentation s'articule autour de trois pôles: Pierre, Jacques, la lettre envoyée aux croyants non juifs. Le récit des réalisations divines, répété par Paul et Barnabas (v. 4, 12), encadre l'intervention de Pierre. Ce dernier, fort de son expérience, confirme l'ouverture de la porte aux non-Juifs, sans condition préalable comme la circoncision, pourvu qu'ils croient à la Bonne Nouvelle. Dieu lui-même en a donné la confirmation, signée par le don de l'Esprit." 
Acts15:12 Alors, toute l'assemblée garda le silence et l'on écouta Barnabas et Paul raconter tous les miracles et les prodiges que Dieu avait accomplis par eux chez les non-Juifs." 
Acts15:13 Quand ils eurent fini de parler, Jacques prit la parole et dit: « Frères, écoutez-moi!" 
Acts15:14 Simon a raconté comment Dieu a pris soin dès le début de ceux qui ne sont pas juifs pour choisir parmi eux un peuple qui lui appartienne. 
Acts15:15 Et les paroles des prophètes s'accordent avec ce fait, car l'Écriture déclare: Même Jacques, qui représente une tendance conservatrice, reconnaît l'élargissement du peuple élu, et il y voit la réalisation du projet de Dieu, annoncé en Amos 9.11-12 (v. 16-18). Puisque Dieu appelle tous les humains, il faut résoudre le problème nouveau d'une cohabitation dans le respect des différences entre les croyants juifs et non juifs. L'ordre donné par Dieu aux Israélites de ne pas consommer le sang des animaux (Lév 17.13-14) fait aussi partie de la bénédiction accordée à Noé et ses fils, pour toute l'humanité, en Gen 9.3-4. C'est donc un élément important des règles alimentaires, et l'on comprend pourquoi cette question a posé un véritable problème aux premières communautés chrétiennes. La question de la viande sacrifiée aux idoles est également abordée dans 1 Cor 8, où Paul insiste aussi sur la nécessité de ne blesser la conscience de personne parmi les membres de la communauté." 
Acts15:16 “Après cela je reviendrai, dit le Seigneur, pour reconstruire la maison de David qui s'était écroulée, je relèverai ses ruines et je la redresserai." 
Acts15:17 Alors tous les autres humains chercheront le Seigneur, oui, toutes les nations que j'ai appelées à être miennes. Voilà ce que déclare le Seigneur," 
Acts15:18 qui a fait connaître ses projets depuis longtemps.” 
Acts15:19 C'est pourquoi, ajouta Jacques, j'estime qu'on ne doit pas créer de difficultés à ceux, non juifs, qui se tournent vers Dieu." 
Acts15:20 Mais écrivons-leur pour leur demander de ne pas manger de viandes impures provenant de sacrifices offerts aux idoles, de se garder de l'immoralité et de ne pas manger de la chair d'animaux étranglés ni de sang." 
Acts15:21 Car, depuis les temps anciens, des hommes prêchent la loi de Moïse dans chaque ville et on la lit dans les synagogues à chaque sabbat. »" 
Acts15:22 Alors les apôtres et les anciens, avec toute l'Église, décidèrent de choisir quelques-uns d'entre eux et de les envoyer à Antioche avec Paul et Barnabas. Ils choisirent Jude, appelé aussi Barsabbas, et Silas, deux personnages qui avaient de l'autorité parmi les frères." 
Acts15:22 Alors les apôtres et les anciens, avec toute l'Église, décidèrent de choisir quelques-uns d'entre eux et de les envoyer à Antioche avec Paul et Barnabas. Ils choisirent Jude, appelé aussi Barsabbas, et Silas, deux personnages qui avaient de l'autorité parmi les frères." 
Acts15:23 Ils les chargèrent de porter la lettre suivante: Une lettre officielle est portée par des délégués dont l'autorité est reconnue. Elle expose non pas des conditions de salut – il est déjà accordé – mais des exigences pour le bien vivre ensemble dans les rencontres entre chrétiens d'origine juive ou non juive. Pour que tous puissent manger ensemble dans la communion nouvelle créée par l'accueil de la parole du Seigneur, on exige le respect de quelques règles morales et alimentaires, qui ont une valeur sacrée pour les Juifs. S'y ajoute un précepte universel contre l'immoralité. « Les apôtres et les anciens, vos frères, adressent leurs salutations aux frères d'origine non juive qui vivent à Antioche, en Syrie et en Cilicie." 
Acts15:24 Nous avons appris que des gens venus de chez nous vous ont troublés et inquiétés par leurs paroles. Nous ne leur avions donné aucun ordre à ce sujet. 
Acts15:25 C'est pourquoi, nous avons décidé à l'unanimité de choisir des délégués et de vous les envoyer. Ils accompagneront nos chers amis Barnabas et Paul" 
Acts15:26 qui ont risqué leur vie au service de notre Seigneur Jésus-Christ. 
Acts15:27 Nous vous envoyons donc Jude et Silas qui vous diront personnellement ce que nous écrivons ici. 
Acts15:27 Nous vous envoyons donc Jude et Silas qui vous diront personnellement ce que nous écrivons ici. 
Acts15:28 En effet, le Saint-Esprit et nous-mêmes avons décidé de ne vous imposer aucun fardeau en dehors des devoirs suivants qui sont indispensables:" 
Acts15:29 ne pas manger de viandes provenant de sacrifices offerts aux idoles; ne pas manger de sang, ni de la chair d'animaux étranglés; vous garder de l'immoralité. Vous agirez bien en évitant tout cela. Fraternellement à vous! »" 
Acts15:30 On prit alors congé des délégués et ils se rendirent à Antioche. Ils y réunirent l'assemblée des croyants et leur remirent la lettre. 
Acts15:31 On en fit la lecture et tous se réjouirent de l'encouragement qu'elle apportait. 
Acts15:32 Jude et Silas, qui étaient eux-mêmes prophètes, parlèrent longuement aux frères pour les encourager et les fortifier dans la foi." 
Acts15:32 Jude et Silas, qui étaient eux-mêmes prophètes, parlèrent longuement aux frères pour les encourager et les fortifier dans la foi." 
Acts15:33 Ils passèrent quelque temps à cet endroit, puis les frères leur souhaitèrent un paisible voyage de retour vers ceux qui les avaient envoyés. [" 
Acts15:34 Mais Silas décida de rester là.] 
Acts15:35 Cependant, Paul et Barnabas restèrent à Antioche. Avec beaucoup d'autres, ils enseignaient et prêchaient la parole du Seigneur. Paul et Barnabas ne devront pas demeurer longtemps auprès d'une même communauté locale. Paul désire toujours repartir en mission… Mais les conflits entre les personnes (v. 39) modifient les équipes, qui prennent alors des routes différentes. Désormais Paul et ses compagnons se tournent complètement vers le monde gréco-romain." 
Acts15:36 Quelque temps après, Paul dit à Barnabas: « Retournons visiter les frères dans toutes les villes où nous avons annoncé la parole du Seigneur, pour voir comment ils vont. »" 
Acts15:37 Barnabas voulait emmener avec eux Jean surnommé Marc; 
Acts15:38 mais Paul estimait qu'il ne fallait pas le faire, parce qu'il les avait quittés en Pamphylie et ne les avait plus accompagnés dans leur mission." 
Acts15:39 Ils eurent une si vive discussion qu'ils se séparèrent. Barnabas prit Marc avec lui et s'embarqua pour Chypre," 
Acts15:40 tandis que Paul choisit Silas et partit, après avoir été confié par les frères à la grâce du Seigneur." 
Acts15:41 Il traversa la Syrie et la Cilicie, en fortifiant la foi des Églises." 
Acts16:1 Paul arriva à Derbe, puis à Lystre. Il y avait là un croyant appelé Timothée; il était fils d'une Juive devenue chrétienne, mais son père était grec." 
Acts16:2 Les frères qui vivaient à Lystre et à Iconium en disaient beaucoup de bien. 
Acts16:3 Paul désira l'avoir comme compagnon de voyage et le prit donc avec lui. Il le circoncit, à cause des Juifs qui se trouvaient dans ces régions, car tous savaient que son père était grec." 
Acts16:4 Dans les villes où ils passaient, ils communiquaient aux croyants les décisions prises par les apôtres et les anciens de Jérusalem et leur demandaient d'obéir à ces décisions." 
Acts16:5 Les Églises se fortifiaient dans la foi et augmentaient en nombre de jour en jour. Le récit s'intéresse désormais surtout à Paul, considéré comme un exécutant exemplaire du projet missionnaire des apôtres. Son action présente le modèle de l'avancée de la Parole sur les routes de l'Empire romain. La circoncision de Timothée n'est pas une condition de salut. Elle indique une réalité: sa naissance juive. Le rappel de la pratique des décisions de Jérusalem s'accompagne d'une affirmation de la croissance des Églises, qui marque le début d'une nouvelle étape." 
Acts16:6 Le Saint-Esprit les empêcha d'annoncer la parole de Dieu dans la province d'Asie, de sorte qu'ils traversèrent la Phrygie et la Galatie." 
Acts16:7 Quand ils arrivèrent près de la Mysie, ils eurent l'intention d'aller en Bithynie, mais l'Esprit de Jésus ne le leur permit pas." 
Acts16:8 Ils traversèrent alors la Mysie et se rendirent au port de Troas. 
Acts16:9 Pendant la nuit, Paul eut une vision: il vit un Macédonien, debout, qui lui adressait cette prière: « Passe en Macédoine et viens à notre secours! »" 
Acts16:10 Aussitôt après cette vision, nous avons cherché à partir pour la Macédoine, car nous étions certains que Dieu nous avait appelés à porter la Bonne Nouvelle aux habitants de cette contrée. Les désignations géographiques abondent. La province romaine d'Asie correspond à la grande région entourant Éphèse. Troas est signalée comme le seuil d'entrée dans l'Empire romain. Luc, qui est désormais du voyage, comme le souligne l'expression en « nous » (v. 10-16) se pose en témoin oculaire, et non plus seulement en historien du voyage de la Bonne Nouvelle, sous la conduite de l'Esprit Saint." 
Acts16:11 Nous avons embarqué à Troas d'où nous avons gagné directement l'île de Samothrace, puis, le lendemain, Néapolis." 
Acts16:12 De là, nous sommes allés à Philippes, ville du premier district de Macédoine et colonie romaine. Nous avons passé plusieurs jours dans cette ville." 
Acts16:13 Le jour du sabbat, nous sommes sortis de la ville pour aller au bord de la rivière où nous pensions trouver un lieu de prière pour les Juifs. Nous nous sommes assis et avons parlé aux femmes qui s'y étaient assemblées." 
Acts16:14 L'une de ces femmes s'appelait Lydie; elle venait de la ville de Thyatire, était marchande de précieuses étoffes rouges et adorait Dieu. Elle nous écoutait, et le Seigneur la rendit attentive et réceptive aux paroles de Paul." 
Acts16:15 Elle fut baptisée, ainsi que sa famille. Puis elle nous invita en ces termes: « Si vous estimez que je crois vraiment au Seigneur, venez demeurer chez moi. » Et elle nous obligea à accepter. Importante cité du district appelé Macédoine, Philippes est caractérisée par son administration de type romain; les personnes y sont présentées dans leur rôle professionnel; la résistance à la Bonne Nouvelle prend des formes administratives. On entre vraiment en territoire romain! Cependant, la Bonne Nouvelle pénètre en ce lieu par l'intermédiaire des femmes; le Seigneur ouvre le cœur de Lydie qui ouvre sa maison. Les vociférations de la servante au sujet de Paul et de ses compagnons sont exactes (v. 17). D'où l'irritation de Paul, qui doit démasquer l'esprit qui la fait ainsi crier. Le nom de Jésus convertit le pouvoir de prédiction en un véritable accueil de la parole qui sauve. Les maîtres de la servante considèrent la situation sous le seul angle de leur profit personnel: il leur faut donc un prétexte pour se débarrasser de cette apparente intrusion juive. Ils se posent alors en défenseurs du caractère romain de leur ville. Mais les magistrats ne respectent pas leur propre loi puisqu'ils font battre et enfermer des citoyens romains." 
Acts16:16 Un jour que nous nous rendions au lieu de prière, une servante vint à notre rencontre: il y avait en elle un esprit mauvais qui lui faisait prédire l'avenir, et elle rapportait beaucoup d'argent à ses maîtres par ses prédictions." 
Acts16:17 Elle se mit à nous suivre, Paul et nous, en criant: « Ces hommes sont les serviteurs du Dieu très-haut! Ils vous annoncent le chemin qui conduit au salut! »" 
Acts16:18 Elle fit cela pendant bien des jours. A la fin, Paul en fut si irrité qu'il se retourna et dit à l'esprit: « Au nom de Jésus-Christ, je t'ordonne de sortir d'elle! » Et l'esprit sortit d'elle à l'instant même." 
Acts16:19 Quand ses maîtres virent disparaître tout espoir de gagner de l'argent grâce à elle, ils saisirent Paul et Silas et les traînèrent sur la place publique devant les autorités." 
Acts16:20 Ils les amenèrent aux magistrats romains et dirent: « Ces hommes créent du désordre dans notre ville. Ils sont Juifs 
Acts16:21 et enseignent des coutumes qu'il ne nous est pas permis, à nous qui sommes Romains, d'accepter ou de pratiquer. »" 
Acts16:22 La foule se tourna aussi contre eux. Les magistrats firent arracher les vêtements de Paul et Silas et ordonnèrent de les battre à coups de fouet. 
Acts16:23 Après les avoir frappés de nombreux coups, on les jeta en prison et l'on recommanda au gardien de bien les surveiller." 
Acts16:24 Dès qu'il eut reçu cet ordre, le gardien les mit dans une cellule tout au fond de la prison et leur fixa les pieds dans des blocs de bois." 
Acts16:25 Vers minuit, Paul et Silas priaient et chantaient pour louer Dieu; les autres prisonniers les écoutaient." 
Acts16:26 Tout à coup, il y eut un violent tremblement de terre qui secoua les fondations de la prison. Toutes les portes s'ouvrirent aussitôt et les chaînes de tous les prisonniers se détachèrent." 
Acts16:27 Le gardien se réveilla; lorsqu'il vit que les portes de la prison étaient ouvertes, il tira son épée pour se tuer, car il pensait que les prisonniers s'étaient enfuis." 
Acts16:28 Mais Paul cria de toutes ses forces: « Ne te fais pas de mal! Nous sommes tous ici! » 
Acts16:29 Alors le gardien demanda de la lumière, se précipita dans la cellule et, tout tremblant de peur, se jeta aux pieds de Paul et de Silas." 
Acts16:30 Puis il les fit sortir et leur demanda: « Messieurs, que dois-je faire pour être sauvé? »" 
Acts16:31 Ils répondirent: « Crois au Seigneur Jésus et tu seras sauvé, et ta famille avec toi. »" 
Acts16:32 Et ils annoncèrent la parole du Seigneur, à lui et à tous ceux qui étaient dans sa maison." 
Acts16:33 Le gardien les emmena à cette heure même de la nuit pour laver leurs blessures. Il fut aussitôt baptisé, ainsi que tous les siens." 
Acts16:34 Il fit monter Paul et Silas chez lui et leur offrit à manger. Cet homme, avec toute sa famille, fut rempli de joie d'avoir cru en Dieu. Un double choc frappe la prison: celui qui ouvre portes et chaînes, et celui qui entraîne la conversion de toute la maisonnée du gardien. Au terme d'une nuit bien occupée, un repas rassemble anciens et nouveaux disciples dans une communion joyeuse. Avec la venue du jour, lumière doit être faite sur l'erreur judiciaire commise. La ville n'est pas convertie, les disciples missionnaires sont contraints au départ, mais deux foyers de vie chrétienne sont établis à Philippes (cf. la lettre aux Philippiens)." 
Acts16:35 Quand il fit jour, les magistrats romains envoyèrent des agents dire au gardien: « Relâche ces gens. »" 
Acts16:36 Le gardien vint l'annoncer à Paul en disant: « Les magistrats ont envoyé l'ordre de vous relâcher. Vous pouvez donc sortir et vous en aller en paix. » 
Acts16:37 Mais Paul dit aux agents: « Ils nous ont fait battre en public sans que nous ayons été jugés régulièrement, nous qui sommes citoyens romains! Puis ils nous ont jetés en prison. Et, maintenant, ils veulent nous faire sortir en cachette? Eh bien, non! Qu'ils viennent eux-mêmes nous libérer! »" 
Acts16:38 Les agents rapportèrent ces paroles aux magistrats romains. Ceux-ci furent effrayés en apprenant que Paul et Silas étaient citoyens romains. 
Acts16:39 Ils vinrent donc leur présenter des excuses, puis ils les firent sortir de prison en les priant de quitter la ville." 
Acts16:40 Une fois sortis de prison, Paul et Silas se rendirent chez Lydie. Après avoir vu les frères et les avoir encouragés, ils partirent." 
Acts17:1 Ils passèrent par Amphipolis et Apollonie, et arrivèrent à Thessalonique où les Juifs avaient une synagogue." 
Acts17:2 Selon son habitude, Paul s'y rendit. Trois sabbats de suite, il discuta des Écritures avec les gens qui se trouvaient là;" 
Acts17:3 il les leur expliquait et montrait que, d'après elles, le Messie devait souffrir et être relevé d'entre les morts. Il leur disait: « Ce Jésus que je vous annonce, c'est lui le Messie. »" 
Acts17:4 Quelques-uns des auditeurs furent convaincus et se joignirent à Paul et Silas. C'est ce que firent aussi un grand nombre de Grecs qui adoraient Dieu, et beaucoup de femmes influentes." 
Acts17:5 Mais les Juifs furent remplis de jalousie. Ils réunirent quelques vauriens trouvés dans les rues, créèrent de l'agitation dans la foule et des troubles dans la ville. Ils survinrent dans la maison de Jason et y cherchaient Paul et Silas pour les amener devant le peuple." 
Acts17:6 Comme ils ne les trouvèrent pas, ils traînèrent Jason et quelques autres frères devant les autorités de la ville et se mirent à crier: « Ces hommes ont troublé le monde entier, et maintenant, ils sont arrivés ici!" 
Acts17:7 Jason les a reçus chez lui! Tous ces gens agissent d'une façon contraire aux lois de l'empereur, car ils prétendent qu'il y a un autre roi, appelé Jésus. »" 
Acts17:8 Ces paroles inquiétèrent la foule et les autorités de la ville. 
Acts17:9 Jason et les autres durent alors payer une caution aux autorités avant d'être relâchés. 
Acts17:10 Dès que la nuit fut venue, les frères firent partir Paul et Silas pour Bérée. Quand ils y arrivèrent, ils se rendirent à la synagogue des Juifs." 
Acts17:11 Ceux-ci avaient de meilleurs sentiments que les Juifs de Thessalonique; ils reçurent la parole de Dieu avec beaucoup de bonne volonté. Chaque jour, ils étudiaient les Écritures pour vérifier l'exactitude des propos de Paul." 
Acts17:12 Un grand nombre d'entre eux devinrent croyants, et, parmi les Grecs, des femmes de la bonne société et des hommes en grand nombre crurent aussi." 
Acts17:13 Mais quand les Juifs de Thessalonique apprirent que Paul annonçait la parole de Dieu à Bérée également, ils y vinrent et se mirent à agiter et exciter la foule." 
Acts17:14 Les frères firent aussitôt partir Paul en direction de la mer; mais Silas et Timothée restèrent à Bérée. 
Acts17:15 Ceux qui conduisaient Paul le menèrent jusqu'à Athènes. Puis ils retournèrent à Bérée avec les instructions de Paul pour Silas et Timothée; il leur demandait de le rejoindre le plus tôt possible. Athènes, modèle de la culture grecque, est une ville emplie d'idoles et riche de multiples courants de pensée. Des épicuriens, partisans d'une morale qui vise à éviter la douleur dans un monde soumis au hasard, des stoïciens, adeptes d'une morale fondée sur l'effort et liée au respect des lois qui régissent l'univers, et des tenants de nombreuses autres sagesses se disputent les tribunes. Sur la place publique où règne une abondance d'idoles et où les discours se succèdent sans cesse, la « résurrection » annoncée par Paul (v. 18, 31-32) pourra être comprise comme une sagesse ou comme une déesse de plus, et Paul sera entendu comme un bavard sans intérêt. Les Athéniens sont en quête d'un savoir supplémentaire et non pas d'une parole qui les toucherait au cœur." 
Acts17:16 Pendant que Paul attendait Silas et Timothée à Athènes, il était profondément indigné de voir à quel point cette ville était pleine d'idoles." 
Acts17:17 Il discutait dans la synagogue avec les Juifs et les non-Juifs qui adoraient Dieu, et sur la place publique, chaque jour, avec les gens qu'il pouvait y rencontrer." 
Acts17:18 Quelques philosophes épicuriens et stoïciens se mirent aussi à parler avec lui. Les uns demandaient: « Que veut dire ce bavard? » – « Il semble annoncer des dieux étrangers », déclaraient d'autres en entendant Paul prêcher Jésus et la résurrection." 
Acts17:19 Ils le prirent alors avec eux, le menèrent devant le conseil de l'Aréopage et lui dirent: « Pourrions-nous savoir quel est ce nouvel enseignement dont tu parles?" 
Acts17:20 Tu nous fais entendre des choses étranges et nous aimerions bien savoir ce qu'elles signifient. » 
Acts17:21 – Tous les Athéniens, en effet, et les étrangers qui vivaient parmi eux passaient leur temps uniquement à dire ou écouter les dernières nouveautés. –" 
Acts17:22 Paul, debout au milieu de l'Aréopage, dit alors: « Athéniens, je constate que vous êtes des hommes très religieux à tous points de vue." 
Acts17:23 En effet, tandis que je parcourais votre ville et regardais vos monuments sacrés, j'ai trouvé même un autel avec cette inscription: “A un dieu inconnu.” Eh bien, ce que vous adorez sans le connaître, je viens vous l'annoncer." 
Acts17:24 Dieu, qui a fait le monde et tout ce qui s'y trouve, est le Seigneur du ciel et de la terre, et il n'habite pas dans des temples construits par les hommes." 
Acts17:25 Il n'a pas besoin non plus que les humains s'occupent de lui fournir quoi que ce soit, car c'est lui qui donne à tous la vie, le souffle et tout le reste." 
Acts17:26 A partir d'un seul homme, il a créé tous les peuples et les a établis sur la terre entière. Il a fixé pour eux le moment des saisons et les limites des régions qu'ils devaient habiter." 
Acts17:27 Il a fait cela pour qu'ils le cherchent et qu'en essayant tant bien que mal, ils parviennent peut-être à le trouver. En réalité, Dieu n'est pas loin de chacun de nous," 
Acts17:28 car: “C'est par lui que nous vivons, que nous bougeons et que nous sommes.” C'est bien ce que certains de vos poètes ont également affirmé: “Nous sommes aussi ses enfants.”" 
Acts17:29 Puisque nous sommes ses enfants, nous ne devons pas penser que Dieu soit semblable à une idole d'or, d'argent ou de pierre, produite par l'art et l'imagination de l'homme." 
Acts17:30 Or Dieu ne tient plus compte des temps où les humains étaient ignorants, mais il les appelle maintenant tous, en tous lieux, à changer de comportement." 
Acts17:31 Il a en effet fixé un jour où il jugera le monde entier avec justice, par un homme qu'il a désigné. Il en a donné la preuve à tous en relevant cet homme d'entre les morts! » La déclaration très brève que Paul adresse aux Athéniens devant le Conseil de la ville (l'Aréopage), est un modèle du genre, bien construite et adaptée à l'auditoire. Avec les dieux, il ne faut pas prendre de risque, pensent les Athéniens: mieux vaut honorer même celui qu'on ne connaît pas! Paul mise sur leur curiosité religieuse, et il développe une dissertation sur Dieu, le Créateur du monde et de l'humanité, le Seigneur de l'univers, qui n'a pas besoin qu'on lui fournisse logement ou nourriture. Ce Dieu attend des humains qu'ils sachent le trouver au cœur de leur existence, dans ce qui les fait vivre. Des auteurs grecs, Épiménide et Aratos, le disent aussi à leur manière. Quand Paul en vient à parler de Jésus, il n'a pas le temps de le nommer: la mention de sa résurrection rompt l'écoute polie que ses auditeurs lui accordaient encore." 
Acts17:32 Lorsqu'ils entendirent Paul parler d'une résurrection des morts, les uns se moquèrent de lui et les autres dirent: « Nous t'écouterons parler de ce sujet une autre fois. »" 
Acts17:33 C'est ainsi que Paul les quitta. 
Acts17:34 Quelques-uns, pourtant, se joignirent à lui et crurent: parmi eux, il y avait Denys, membre du conseil de l'Aréopage, une femme nommée Damaris, et d'autres encore. En dépit de l'habileté de Paul, ses propos n'obtiennent pas le résultat escompté. En ce lieu où abondent les phrases et les idoles, Paul n'a pas pu placer un mot au sujet du seul Seigneur, ni trouver quelqu'un qui écoute la véritable parole de vie." 
Acts18:1 Après cela, Paul partit d'Athènes et se rendit à Corinthe." 
Acts18:2 Il y rencontra un Juif appelé Aquilas, né dans la province du Pont: il venait d'arriver d'Italie avec sa femme, Priscille, parce que l'empereur Claude avait ordonné à tous les Juifs de quitter Rome. Paul alla les trouver" 
Acts18:3 et, comme il avait le même métier qu'eux – ils fabriquaient des tentes –, il demeura chez eux pour y travailler." 
Acts18:4 A chaque sabbat, Paul prenait la parole dans la synagogue et cherchait à convaincre aussi bien les Juifs que les Grecs. Les déplacements de Paul se poursuivent, entrecoupés de séjours prolongés à Corinthe et à Éphèse. Solitaire depuis son départ de Bérée (17.15), Paul rencontre, à Corinthe, Aquilas et Priscille, un couple qui a aussi beaucoup voyagé. Associé avec eux, Paul peut s'assurer un moyen d'existence par son travail professionnel, et aussi prêcher à la synagogue lors du sabbat. Cette tranquillité relative est modifiée à l'arrivée de Silas et de Timothée. Paul s'investit tout entier au service de la parole du Seigneur, mais il rencontre opposition et conflit. Il cherche alors un lieu où des Corinthiens de toutes origines peuvent se retrouver pour écouter la parole. Le choix qu'a fait Paul reçoit l'appui du Seigneur (v. 9-10). La prédication de Paul sur Jésus trouble profondément les Juifs de Corinthe. Ils laissent alors de côté leur propre loi, pour se référer à la loi romaine, laissant éclater leur division devant le gouverneur." 
Acts18:5 Quand Silas et Timothée furent arrivés de Macédoine, Paul put consacrer tout son temps à prêcher; il attestait devant les Juifs que Jésus est le Messie." 
Acts18:6 Mais les Juifs s'opposaient à lui et l'insultaient; alors il secoua contre eux la poussière de ses vêtements et leur dit: « Si vous êtes perdus, ce sera par votre propre faute. Je n'en suis pas responsable. Dès maintenant, j'irai vers ceux qui ne sont pas juifs. »" 
Acts18:7 Il partit alors de là et se rendit chez un certain Titius Justus qui adorait Dieu et dont la maison était à côté de la synagogue. 
Acts18:8 Crispus, le chef de la synagogue, crut au Seigneur, ainsi que toute sa famille. Beaucoup de Corinthiens, qui entendaient Paul, crurent aussi et furent baptisés." 
Acts18:9 Une nuit, Paul eut une vision dans laquelle le Seigneur lui dit: « N'aie pas peur, mais continue à parler, ne te tais pas," 
Acts18:10 car je suis avec toi. Personne ne pourra te maltraiter, parce que nombreux sont ceux qui m'appartiennent dans cette ville. »" 
Acts18:11 Paul demeura un an et demi à Corinthe; il y enseignait à tous la parole de Dieu. 
Acts18:12 A l'époque où Gallion était le gouverneur romain de l'Achaïe, les Juifs s'unirent contre Paul. Ils l'amenèrent devant le tribunal" 
Acts18:13 et déclarèrent: « Cet homme cherche à persuader les gens d'adorer Dieu d'une façon contraire à la loi. » 
Acts18:14 Paul allait prendre la parole, quand Gallion répondit aux Juifs: « S'il s'agissait d'un crime ou d'une faute grave, je prendrais naturellement le temps de vous écouter, vous les Juifs." 
Acts18:15 Mais puisqu'il s'agit de discussions à propos de mots, de noms et de votre propre loi, cela ne regarde que vous. Je refuse d'être juge de telles affaires! »" 
Acts18:16 Et il les renvoya du tribunal. 
Acts18:17 Alors, tous se saisirent de Sosthène, le chef de la synagogue, et se mirent à le battre devant le tribunal. Mais Gallion ne s'en souciait pas." 
Acts18:18 Paul resta encore assez longtemps à Corinthe. Puis il quitta les frères et s'embarqua pour la Syrie avec Priscille et Aquilas. Auparavant, il s'était fait raser la tête à Cenchrées, car il avait fait un vœu." 
Acts18:19 Ils arrivèrent à Éphèse où Paul laissa Priscille et Aquilas. Il se rendit à la synagogue et y discuta avec les Juifs. 
Acts18:20 Ils lui demandèrent de rester plus longtemps, mais il ne le voulut pas." 
Acts18:21 Il les quitta en disant: « Je reviendrai chez vous, si Dieu le veut. » Et il partit d'Éphèse en bateau." 
Acts18:22 Après avoir débarqué à Césarée, il alla d'abord à Jérusalem pour y saluer l'Église, puis il se rendit à Antioche." 
Acts18:23 Il y passa quelque temps et repartit. Il traversa successivement la Galatie et la Phrygie, en fortifiant la foi de tous les disciples. Un grand périple est raconté en quelques versets. Le trajet lui-même n'intéresse pas le narrateur, qui veut avant tout montrer le progrès de l'évangélisation. Éphèse est une étape importante dans la progression de la Parole. Paul a gardé certaines pratiques juives, comme de se faire raser la tête pour marquer un vœu." 
Acts18:24 Un Juif nommé Apollos, né à Alexandrie, était arrivé à Éphèse. C'était un bon orateur, qui connaissait très bien les Écritures." 
Acts18:25 Il avait été instruit quant au chemin du Seigneur et, plein d'enthousiasme, il annonçait et enseignait avec exactitude ce qui concerne Jésus. Mais il ne connaissait que le baptême de Jean." 
Acts18:26 Il se mit à parler avec assurance dans la synagogue. Après l'avoir entendu, Priscille et Aquilas le prirent avec eux pour lui expliquer plus exactement le chemin de Dieu." 
Acts18:27 Ensuite, Apollos désira se rendre en Achaïe. Les frères l'y encouragèrent et écrivirent une lettre aux croyants de cette région pour qu'ils lui fassent bon accueil. Une fois arrivé, il fut très utile à ceux qui étaient devenus croyants par la grâce de Dieu." 
Acts18:28 En effet, avec des arguments solides, il réfutait publiquement les objections des Juifs: il leur prouvait par les Écritures que Jésus est le Messie. La notice sur Apollos interrompt le récit du voyage de Paul. Ferveur et talent sont reconnus à Apollos pour annoncer « le chemin du Seigneur » (v. 25), en particulier à Priscille et Aquilas. Mais, comme Jésus l'avait fait après Jean-Baptiste, Paul devra confirmer et compléter le témoignage d'Apollos." 
Acts19:1 Pendant qu'Apollos était à Corinthe, Paul traversa la région montagneuse d'Asie Mineure et arriva à Éphèse. Il y trouva quelques disciples" 
Acts19:2 et leur demanda: « Avez-vous reçu le Saint-Esprit quand vous avez cru? » Ils lui répondirent: « Nous n'avons jamais entendu parler d'un Saint-Esprit. » 
Acts19:3 Paul leur demanda alors: « Quel baptême avez-vous donc reçu? » Ils répondirent: « Le baptême de Jean. » 
Acts19:4 Paul leur dit: « Jean baptisait ceux qui acceptaient de changer de comportement et il disait au peuple d'Israël de croire en celui qui allait venir après lui, c'est-à-dire en Jésus. »" 
Acts19:5 Après avoir entendu ces mots, ils se firent baptiser au nom du Seigneur Jésus." 
Acts19:6 Paul posa les mains sur eux et le Saint-Esprit leur fut accordé; ils se mirent à parler en des langues inconnues et à donner des messages reçus de Dieu. 
Acts19:7 Ces hommes étaient une douzaine en tout. Les disciples d'Éphèse, comme Apollos, ne connaissent que le baptême de Jean-Baptiste. Ils doivent passer du repentir demandé par Jean à la foi en Jésus. Comme les disciples à la Pentecôte, les croyants d'Éphèse, une douzaine de personnes, reçoivent le don du Saint-Esprit (v. 6)." 
Acts19:8 Paul se rendit régulièrement à la synagogue et, pendant trois mois, il y prit la parole avec assurance. Il parlait du Royaume de Dieu et s'efforçait de convaincre ses auditeurs." 
Acts19:9 Mais plusieurs s'entêtaient, refusaient de croire et se moquaient du chemin du Seigneur devant l'assemblée. Alors Paul finit par les quitter, il emmena les disciples avec lui et leur parla chaque jour dans l'école d'un certain Tyrannus." 
Acts19:10 Cela dura deux ans, de sorte que tous ceux qui vivaient dans la province d'Asie, les Juifs et les non-Juifs, purent entendre la parole du Seigneur. A Éphèse comme à Corinthe (18.7), la difficulté de convaincre dans la synagogue entraîne l'ouverture d'un autre espace plus favorable à l'écoute de la Parole." 
Acts19:11 Dieu accomplissait des miracles extraordinaires par l'intermédiaire de Paul. 
Acts19:12 C'est ainsi qu'on apportait aux malades des linges ou des mouchoirs qui avaient touché son corps: ils étaient alors délivrés de leurs maladies et les esprits mauvais sortaient d'eux. 
Acts19:13 Quelques Juifs qui allaient d'un endroit à l'autre pour chasser les esprits mauvais hors des malades essayèrent aussi d'utiliser le nom du Seigneur Jésus à cet effet. Ils disaient aux esprits mauvais: « Je vous ordonne de sortir au nom de ce Jésus que Paul prêche! » 
Acts19:14 C'est ainsi qu'agissaient les sept fils d'un grand-prêtre juif, nommé Scéva." 
Acts19:15 Mais un jour l'esprit mauvais leur répondit: « Je connais Jésus et je sais qui est Paul; mais vous, qui êtes-vous? »" 
Acts19:16 Et l'homme possédé de l'esprit mauvais se jeta sur eux et se montra plus fort qu'eux tous; il les maltraita avec une telle violence qu'ils s'enfuirent de sa maison nus et couverts de blessures. 
Acts19:17 Les habitants d'Éphèse, Juifs et non-Juifs, apprirent ce fait; ils furent tous saisis de crainte et l'on éprouva un grand respect pour le nom du Seigneur Jésus." 
Acts19:18 Beaucoup de ceux qui étaient devenus croyants venaient avouer à haute voix le mal qu'ils avaient fait. 
Acts19:19 Un grand nombre de ceux qui avaient pratiqué la magie apportèrent leurs livres et les brûlèrent devant tout le monde. On calcula la valeur de ces livres et l'on trouva qu'il y en avait pour cinquante mille pièces d'argent. 
Acts19:20 C'est ainsi que, par la puissance du Seigneur, la parole se répandait et se montrait pleine de force. L'efficacité de Paul pour guérir des malades peut faire oublier que Dieu est la véritable origine de ce pouvoir. Les fils de Scéva, et d'autres exorcistes, qui utilisent le nom de Jésus pour chasser les démons, ont tort de penser trouver un pouvoir magique dans le nom, sans croire ni se convertir à la parole du Seigneur. Faire la différence entre pouvoir de la magie et puissance de la parole du Seigneur, cela est bien difficile aux gens d'Éphèse!" 
Acts19:21 A la suite de ces événements, Paul décida de traverser la Macédoine et la Grèce et de se rendre à Jérusalem. Il disait: « Après m'y être rendu, il faudra aussi que je voie Rome. »" 
Acts19:22 Il envoya alors en Macédoine deux de ses aides, Timothée et Éraste, mais resta lui-même quelque temps encore dans la province d'Asie." 
Acts19:23 A cette époque de graves troubles éclatèrent à Éphèse à cause du chemin du Seigneur. 
Acts19:24 Un bijoutier, nommé Démétrius, fabriquait de petites copies en argent du temple de la déesse Artémis et procurait ainsi des gains importants aux artisans." 
Acts19:25 Il réunit ces derniers, ainsi que ceux qui avaient un métier semblable, et leur dit: « Messieurs, vous savez que notre prospérité est due à ce travail." 
Acts19:26 Mais vous voyez ou entendez dire ce qui se passe: ce Paul déclare, en effet, que les dieux faits par les hommes ne sont pas des dieux et il a réussi à convaincre beaucoup de monde non seulement ici, à Éphèse, mais dans presque toute la province d'Asie." 
Acts19:27 Cela risque de causer du tort à notre métier et, en outre, de faire perdre toute sa réputation au temple de la grande déesse Artémis; alors, elle sera privée de sa grandeur, cette déesse qu'on adore partout dans la province d'Asie et dans le monde! »" 
Acts19:28 A ces mots, les auditeurs furent remplis de colère et se mirent à crier: « Grande est l'Artémis des Éphésiens! »" 
Acts19:29 L'agitation se répandit dans la ville entière. Les gens entraînèrent avec eux Gaïus et Aristarque, deux Macédoniens qui étaient compagnons de voyage de Paul, et se précipitèrent en masse au théâtre." 
Acts19:30 Paul voulait se présenter devant la foule, mais les croyants l'en empêchèrent." 
Acts19:31 Quelques hauts fonctionnaires de la province d'Asie, qui étaient ses amis, lui envoyèrent même un message lui recommandant de ne pas se rendre au théâtre." 
Acts19:32 Pendant ce temps l'assemblée était en pleine confusion: les uns criaient une chose, les autres une autre, et la plupart d'entre eux ne savaient même pas pourquoi on s'était réuni." 
Acts19:33 Quelques personnes dans la foule expliquèrent l'affaire à un certain Alexandre, que les Juifs poussaient en avant. Alexandre fit alors un signe de la main: il voulait prendre la parole pour s'expliquer devant la foule." 
Acts19:34 Mais quand les gens eurent reconnu qu'il était Juif, ils crièrent tous ensemble les mêmes mots, et cela pendant près de deux heures: « Grande est l'Artémis des Éphésiens! » Entre la décision de partir et le départ effectif de Paul, se produisent de graves troubles liés au culte d'Artémis, la grande déesse de la fécondité, dont le temple était une des sept merveilles du monde. La situation prospère des artisans d'Éphèse ressemble à celle de tout lieu de pèlerinage: la ferveur religieuse fait marcher les affaires. Les arguments de Paul, rapportés par Démétrius, risquent d'enrayer ce système où l'économie et la religion contribuent au prestige de la ville. Les propos de Démétrius font craindre un manque à gagner et génèrent une manifestation de corporation. Elle se répand dans la ville et provoque un rassemblement populaire dans le majestueux théâtre d'Éphèse. L'affrontement ne se fait pas avec Paul, que ses amis ont soustrait à la foule furieuse. La tentative infructueuse d'Alexandre, un Juif, pour prendre la parole, confirme que la foule est déterminée à ne rien écouter qui mette en danger le prestige et les bonnes affaires de la ville d'Éphèse." 
Acts19:35 Enfin, le secrétaire de la ville réussit à calmer la foule: « Éphésiens, dit-il, tout le monde sait que la ville d'Éphèse est la gardienne du temple de la grande Artémis et de sa statue tombée du ciel." 
Acts19:36 Personne ne peut le nier. Par conséquent, vous devez vous calmer et ne rien faire d'irréfléchi." 
Acts19:37 Vous avez amené ici ces hommes qui n'ont pourtant pas pillé de temples et n'ont pas fait insulte à notre déesse. 
Acts19:38 Si Démétrius et ses collègues de travail ont une accusation à porter contre quelqu'un, il y a des tribunaux avec des juges: voilà où ils doivent porter plainte!" 
Acts19:39 Et si vous avez encore une réclamation à présenter, on la réglera dans l'assemblée légale." 
Acts19:40 Nous risquons, en effet, d'être accusés de révolte pour ce qui s'est passé aujourd'hui. Il n'y a aucune raison qui justifie un tel rassemblement et nous serions incapables d'en donner une explication satisfaisante. »" 
Acts19:41 Cela dit, il renvoya l'assemblée. Pour le secrétaire de la ville, l'agitation doit cesser, puisque personne ne peut contester la valeur d'Artémis et le prestige d'Éphèse. En l'absence de coupable et de véritable accusation, pas de jugement à porter! Le véritable jugement reste en attente. La valeur de la Bonne Nouvelle ne se mesure pas d'après sa conformité à l'ordre établi." 
Acts20:1 Lorsque les troubles eurent cessé, Paul réunit les croyants et leur adressa des encouragements; puis il leur fit ses adieux et partit pour la Macédoine." 
Acts20:2 Il traversa cette région et y encouragea les fidèles par de nombreux entretiens avec eux. Il se rendit ensuite en Grèce 
Acts20:3 où il resta trois mois. Il allait s'embarquer pour la Syrie quand il apprit que les Juifs complotaient contre lui. Alors, il décida de s'en retourner par la Macédoine." 
Acts20:4 Sopater, fils de Pyrrhus, de la ville de Bérée, l'accompagnait, ainsi qu'Aristarque et Secundus, de Thessalonique, Gaïus, de Derbe, Timothée, et enfin Tychique et Trophime, de la province d'Asie." 
Acts20:5 Ceux-ci partirent en avant et nous attendirent à Troas. 
Acts20:6 Quant à nous, nous nous sommes embarqués à Philippes après la fête des pains sans levain et, cinq jours plus tard, nous les avons rejoints à Troas où nous avons passé une semaine. Le voyage entrepris vers les villes de Macédoine (16.9-10) prend fin avec un séjour hivernal dans cette contrée. Troas est prise de nouveau comme base de départ, cette fois-ci pour une montée à Jérusalem sur le modèle de la montée de Jésus vers sa Passion." 
Acts20:7 Le samedi soir, nous étions réunis pour prendre le repas de la communion et Paul parlait à l'assemblée. Comme il devait partir le lendemain, il prolongea son discours jusqu'à minuit." 
Acts20:8 Il y avait beaucoup de lampes dans la chambre où nous étions réunis, en haut de la maison." 
Acts20:9 Un jeune homme appelé Eutyche était assis sur le bord de la fenêtre. Il s'endormit profondément pendant le long discours de Paul; son sommeil était tel qu'il fut entraîné dans le vide et tomba du troisième étage. On le releva, mais il était mort." 
Acts20:10 Paul descendit, se pencha sur lui, le prit dans ses bras et dit: « Soyez sans inquiétude: il est vivant! »" 
Acts20:11 Puis il remonta, rompit le pain et mangea. Après avoir parlé encore longtemps, jusqu'au lever du soleil, il partit." 
Acts20:12 On emmena le jeune homme vivant et ce fut un grand réconfort pour tous. Le réconfort mentionné à la fin de cet épisode lui donne son sens. La chute de l'adolescent a interrompu les interventions de Paul, mais sa réanimation est suivie du repas du Seigneur et la conversation avec Paul reprend de plus belle." 
Acts20:13 Nous sommes partis en avant pour embarquer sur un bateau qui nous transporta à Assos, où nous devions prendre Paul à bord. C'est ce qu'il avait décidé, car il voulait s'y rendre par la route." 
Acts20:14 Quand il nous eut rejoints à Assos, nous l'avons pris à bord pour aller à Mitylène." 
Acts20:15 De là, nous sommes repartis et sommes arrivés le lendemain devant Chio. Le jour suivant, nous parvenions à Samos, et le jour d'après nous abordions à Milet." 
Acts20:16 Paul, en effet, avait décidé de passer devant Éphèse sans s'y arrêter, afin de ne pas perdre de temps dans la province d'Asie. Il se hâtait pour être à Jérusalem si possible le jour de la Pentecôte. Les précisions de lieux et de déplacements se font plus nombreuses, car le voyage est programmé pour conduire Paul et ses compagnons à Jérusalem avant la Pentecôte." 
Acts20:17 Paul envoya un message de Milet à Éphèse pour en faire venir les anciens de l'Église. 
Acts20:18 Quand ils furent arrivés auprès de lui, il leur dit: « Vous savez comment je me suis toujours comporté avec vous, depuis le premier jour de mon arrivée dans la province d'Asie." 
Acts20:19 J'ai servi le Seigneur en toute humilité, avec les chagrins et les peines que j'ai connus à cause des complots des Juifs." 
Acts20:20 Vous savez que je n'ai rien caché de ce qui devait vous être utile: je vous ai tout annoncé et enseigné, en public et dans vos maisons." 
Acts20:21 J'ai appelé Juifs et non-Juifs à se convertir à Dieu et à croire en notre Seigneur Jésus. 
Acts20:22 Et maintenant, je me rends à Jérusalem, comme le Saint-Esprit m'oblige à le faire, et j'ignore ce qui m'y arrivera." 
Acts20:23 Je sais seulement que, dans chaque ville, le Saint-Esprit m'avertit que la prison et des souffrances m'attendent." 
Acts20:24 Mais ma propre vie ne compte pas à mes yeux; ce qui m'importe, c'est d'aller jusqu'au bout de ma mission et d'achever la tâche que m'a confiée le Seigneur Jésus: proclamer la Bonne Nouvelle de la grâce de Dieu. Des escales marquantes, comme celle de Milet, mettent en évidence les enjeux de ce voyage. Paul expose, en trois points, ses dernières recommandations à l'Église d'Éphèse qu'il a fondée. Paul a servi efficacement la parole du Seigneur à Éphèse: la présence des anciens devant lui en est la preuve. Mais ce n'est qu'une étape dans une course dirigée par le Saint-Esprit. Elle le mène à Jérusalem, vers un destin semblable à celui de Jésus. La séparation d'avec Paul transfère aux anciens la responsabilité du troupeau qu'ils doivent protéger des attaques de loups redoutables que sont les faux prophètes qui rôdent alentour (v. 29). L'avenir est confié à Dieu et mis sous le signe d'une parole de Jésus sur le don (v. 35), qui n'est pas citée dans les évangiles; elle renforce le sens de la mise en pratique de l'enseignement de Jésus. Des adieux émouvants mettent fin à l'escale." 
Acts20:25 « J'ai passé parmi vous tous en prêchant le Royaume de Dieu, mais je sais maintenant qu'aucun de vous ne me verra plus." 
Acts20:26 C'est pourquoi, je vous l'atteste aujourd'hui: si l'un de vous se perd, je n'en suis pas responsable." 
Acts20:27 Car je vous ai annoncé tout le plan de Dieu, sans rien vous en cacher." 
Acts20:28 Veillez sur vous-mêmes et sur tout le troupeau que le Saint-Esprit a remis à votre garde. Prenez soin de l'Église que Dieu s'est acquise par la mort de son propre Fils. 
Acts20:29 Je sais qu'après mon départ des hommes pareils à des loups redoutables s'introduiront parmi vous et n'épargneront pas le troupeau. 
Acts20:30 Et même dans vos propres rangs, des hommes se mettront à dire des mensonges pour entraîner ainsi les croyants à leur suite." 
Acts20:31 Veillez donc et souvenez-vous que, pendant trois ans, jour et nuit, je n'ai pas cessé d'avertir chacun de vous, même avec des larmes." 
Acts20:32 « Et maintenant, je vous remets à Dieu et au message de sa grâce. Il a le pouvoir de vous faire progresser dans la foi et de vous accorder les biens qu'il réserve à tous ceux qui lui appartiennent." 
Acts20:33 Je n'ai désiré ni l'argent, ni l'or, ni les vêtements de personne." 
Acts20:34 Vous savez vous-mêmes que j'ai travaillé de mes propres mains pour gagner ce qui nous était nécessaire à mes compagnons et à moi. 
Acts20:35 Je vous ai montré en tout qu'il faut travailler ainsi pour venir en aide aux pauvres, en nous souvenant des mots que le Seigneur Jésus lui-même a dits: “Il y a plus de bonheur à donner qu'à recevoir!” »" 
Acts20:36 Cela dit, Paul se mit à genoux avec eux et pria." 
Acts20:37 Tous pleuraient et serraient Paul dans leurs bras pour lui donner le baiser d'adieu. 
Acts20:38 Ils étaient surtout attristés parce que Paul avait dit qu'ils ne le reverraient plus. Puis ils l'accompagnèrent jusqu'au bateau. 
Acts21:1 Après nous être séparés d'eux, nous sommes partis en bateau pour aller directement à Cos; le lendemain nous sommes arrivés à Rhodes, et de là nous nous sommes rendus à Patara." 
Acts21:2 Nous y avons trouvé un bateau qui allait en Phénicie; nous nous sommes alors embarqués et sommes partis. 
Acts21:3 Arrivés en vue de Chypre, nous avons passé au sud de cette île pour naviguer vers la Syrie. Nous avons abordé à Tyr où le bateau devait décharger sa cargaison." 
Acts21:4 Nous y avons trouvé des croyants et sommes restés une semaine avec eux. Avertis par l'Esprit Saint, ils disaient à Paul de ne pas se rendre à Jérusalem." 
Acts21:5 Mais une fois cette semaine achevée, nous nous sommes remis en route. Ils nous accompagnèrent tous, avec leurs femmes et leurs enfants, jusqu'en dehors de la ville. Nous nous sommes agenouillés au bord de la mer et avons prié." 
Acts21:6 Puis, après nous être dit adieu les uns aux autres, nous sommes montés à bord du bateau, tandis qu'ils retournaient chez eux." 
Acts21:7 Nous avons achevé notre voyage sur mer en allant de Tyr à Ptolémaïs. Après avoir salué les frères dans cette ville, nous sommes restés un jour avec eux." 
Acts21:8 Le lendemain, nous sommes repartis et nous sommes arrivés à Césarée. Là, nous sommes entrés dans la maison de Philippe l'évangéliste et avons logé chez lui. C'était l'un des sept qu'on avait choisis à Jérusalem." 
Acts21:9 Il avait quatre filles non mariées qui donnaient des messages reçus de Dieu. 
Acts21:10 Nous étions là depuis plusieurs jours, lorsque arriva de Judée un prophète nommé Agabus." 
Acts21:11 Il vint à nous, prit la ceinture de Paul, s'en servit pour se ligoter les pieds et les mains et dit: « Voici ce que déclare le Saint-Esprit: L'homme à qui appartient cette ceinture sera ligoté de cette façon par les Juifs à Jérusalem, puis ils le livreront aux étrangers. »" 
Acts21:12 Après avoir entendu ces mots, nous-mêmes et les frères de Césarée avons supplié Paul de ne pas se rendre à Jérusalem." 
Acts21:13 Mais il répondit: « Pourquoi pleurez-vous et cherchez-vous à briser mon courage? Je suis prêt, moi, non seulement à être ligoté, mais encore à mourir à Jérusalem pour la cause du Seigneur Jésus. »" 
Acts21:14 Comme nous ne parvenions pas à le convaincre, nous n'avons pas insisté et nous avons dit: « Que la volonté du Seigneur se fasse! » A Césarée, Paul est descendu dans la maison du diacre Philippe. C'est un milieu charismatique où s'exerce la prophétie chrétienne (v. 9). Il n'est donc pas surprenant que le geste du prophète Agabus donne le sens des événements. Paul, ligoté, puis livré, ira vers Jérusalem, comme Jésus vers sa Passion. Malgré les conseils pressants des frères en la foi, Paul persiste dans son intention d'aller à Jérusalem." 
Acts21:15 Après quelques jours passés à cet endroit, nous nous sommes préparés et sommes partis pour Jérusalem." 
Acts21:16 Des disciples de Césarée nous y accompagnèrent; ils nous conduisirent chez quelqu'un qui devait nous loger, un certain Mnason, de Chypre, qui était croyant depuis longtemps." 
Acts21:17 A notre arrivée à Jérusalem, les frères nous reçurent avec joie." 
Acts21:18 Le lendemain, Paul se rendit avec nous chez Jacques où tous les anciens de l'Église se réunirent." 
Acts21:19 Paul les salua et leur raconta en détail tout ce que Dieu avait accompli par son activité chez les non-Juifs. 
Acts21:20 Après l'avoir entendu, ils louèrent Dieu. Puis ils dirent à Paul: « Tu vois, frère, combien de milliers de Juifs sont devenus chrétiens: ils sont tous très attachés à la loi." 
Acts21:21 Or, voici ce qu'on leur a déclaré: tu enseignerais à tous les Juifs qui vivent au milieu d'autres peuples la nécessité d'abandonner la loi de Moïse; tu leur dirais de ne plus circoncire leurs enfants et de ne plus suivre les coutumes juives." 
Acts21:22 Que faire? Ils vont certainement apprendre que tu es arrivé. 
Acts21:23 Eh bien, fais ce que nous allons te dire. Nous avons ici quatre hommes qui ont fait un vœu." 
Acts21:24 Emmène-les, participe avec eux à la cérémonie de purification et paie leurs dépenses, pour qu'ils puissent se faire raser la tête. Ainsi, tout le monde saura qu'il n'y a rien de vrai dans ce qu'on a raconté à ton sujet, mais que, toi aussi, tu vis dans l'obéissance à la loi de Moïse." 
Acts21:25 Quant aux non-Juifs qui sont devenus chrétiens, nous leur avons communiqué par écrit nos décisions: ils ne doivent manger ni viandes provenant de sacrifices offerts aux idoles, ni sang, ni chair d'animaux étranglés, et ils doivent se garder de l'immoralité. » La communauté animée par Jacques est de nouveau divisée par les relations difficiles entre Juifs et non-Juifs à l'intérieur même du groupe des chrétiens. En participant à certains gestes religieux, Paul montre qu'il n'est pas hostile à ces pratiques, ainsi qu'on le prétend. Il soutient seulement qu'elles ne sont pas obligatoires et que les convertis non juifs n'ont pas à s'en préoccuper. Dans le respect des frères, les non-Juifs sont priés de s'abstenir de quelques pratiques (voir la lettre citée en 15.20)." 
Acts21:26 Alors Paul emmena ces quatre hommes et, le lendemain, participa avec eux à la cérémonie de purification. Il se rendit ensuite dans le temple pour indiquer à quel moment les jours de la purification seraient achevés, c'est-à-dire à quel moment on pourrait offrir le sacrifice pour chacun d'eux." 
Acts21:27 Les sept jours allaient s'achever, quand des Juifs de la province d'Asie virent Paul dans le temple. Ils excitèrent toute la foule et se saisirent de lui," 
Acts21:28 en criant: « Israélites, au secours! Voici l'homme qui donne partout et à tous un enseignement dirigé contre le peuple d'Israël, la loi de Moïse et ce temple. Et maintenant, il a même introduit des non-Juifs dans le temple et ainsi rendu impur ce saint lieu! »" 
Acts21:29 En fait, ils avaient vu Trophime d'Éphèse avec Paul dans la ville et ils pensaient que Paul l'avait introduit dans le temple. Une fois de plus dans le livre des Actes, l'intervention de Juifs qui interprètent faussement les faits génère la confusion. L'agitation répandue dans la ville empêche la présentation du point de vue de Paul et met sa vie en danger. De la forteresse Antonia, construite à l'angle nord-ouest de la terrasse du temple, le commandant du bataillon romain peut rapidement intervenir. Il sauve Paul de la foule, agitée d'une violence confuse. Cette arrestation ouvre la dernière section du livre des Actes: les valeurs y sont clarifiées, et les enjeux du témoignage y sont évalués." 
Acts21:30 L'agitation se répandit dans la ville entière et la population accourut de tous côtés. Les gens se saisirent de Paul et le traînèrent hors du temple dont ils fermèrent aussitôt les portes. 
Acts21:31 Ils cherchaient à tuer Paul, quand on vint annoncer au commandant du bataillon romain que tout Jérusalem s'agitait." 
Acts21:32 Immédiatement, il prit avec lui des officiers et des soldats et courut vers la foule. A la vue du commandant et des soldats, on cessa de frapper Paul." 
Acts21:33 Alors le commandant s'approcha de celui-ci, le fit arrêter et ordonna de le ligoter avec deux chaînes; puis il demanda qui il était et ce qu'il avait fait." 
Acts21:34 Mais, dans la foule, les uns criaient une chose, les autres une autre. Le commandant ne pouvait rien apprendre de précis au milieu de ce désordre; il ordonna donc de conduire Paul dans la forteresse." 
Acts21:35 Quand Paul arriva sur les marches de l'escalier, les soldats durent le porter, à cause de la violence de la foule," 
Acts21:36 car tous le suivaient en criant: « A mort! » 
Acts21:37 Au moment où on allait faire entrer Paul dans la forteresse, il dit au commandant: « M'est-il permis de te dire quelque chose? » Le commandant lui demanda: « Tu sais le grec?" 
Acts21:38 Tu n'es donc pas cet Égyptien qui, récemment, a provoqué une révolte et emmené au désert quatre mille terroristes? »" 
Acts21:39 Paul répondit: « Je suis Juif, né à Tarse en Cilicie, citoyen d'une ville importante. Permets-moi, je t'en prie, de parler au peuple. »" 
Acts21:40 Le commandant le lui permit. Paul, debout sur les marches, fit au peuple un signe de la main pour obtenir le silence. Tous se turent et Paul leur adressa la parole en araméen: Juif de naissance et citoyen romain, Paul s'adresse aux gens de son peuple, sur une estrade romaine improvisée, face au temple. Pour lui, l'heure décisive de la confrontation avec la loi de Moïse est arrivée. Dans les chap. 22–26, Paul prononcera quatre discours devant quatre instances différentes. Ces propos font saisir les valeurs qui sous-tendent les actions." 
Acts22:1 « Frères et pères, écoutez ce que j'ai maintenant à vous dire pour ma défense. »" 
Acts22:2 Lorsqu'ils entendirent qu'il leur parlait en araméen, ils se tinrent encore plus tranquilles. Alors Paul déclara:" 
Acts22:3 « Je suis Juif, né à Tarse en Cilicie; mais j'ai été élevé ici, à Jérusalem, et j'ai eu comme maître Gamaliel qui m'a appris à connaître exactement la loi de nos ancêtres. J'étais aussi plein de zèle pour Dieu que vous l'êtes tous aujourd'hui." 
Acts22:4 J'ai persécuté jusqu'à la mort ceux qui suivaient le chemin du Seigneur. J'ai fait arrêter et jeter en prison des hommes et des femmes. 
Acts22:5 Le grand-prêtre et l'assemblée des anciens peuvent témoigner que je dis la vérité. J'ai reçu d'eux des lettres pour les frères juifs de Damas et je me suis rendu dans cette ville: je voulais arrêter les croyants qui s'y trouvaient, afin de les amener à Jérusalem pour les faire punir. » Paul raconte son entrée inattendue parmi les témoins de la Bonne Nouvelle de Jésus. Cette grande lumière illuminant le ciel a été nécessaire pour qu'un persécuteur convaincu, dûment mandaté par les autorités, soit arrêté, aveuglé, et découvre une vision nouvelle de la foi. L'événement engagera Paul à témoigner à chaque occasion de sa rencontre intime et bouleversante avec le Seigneur, et fait de lui un messager qualifié pour annoncer la Bonne Nouvelle à tous. La prophétie d'Ananias (v. 14) vient confirmer les termes de la vocation adressée à Paul." 
Acts22:6 « J'étais en route et j'approchais de Damas, quand, tout à coup, vers midi, une grande lumière qui venait du ciel brilla autour de moi." 
Acts22:7 Je suis tombé à terre et j'ai entendu une voix qui me disait: “Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu?”" 
Acts22:8 J'ai demandé: “Qui es-tu, Seigneur?” La voix a répondu: “Je suis Jésus de Nazareth, que tu persécutes.”" 
Acts22:9 Mes compagnons ont vu la lumière, mais ils n'ont pas entendu la voix de celui qui me parlait." 
Acts22:10 J'ai demandé alors: “Que dois-je faire, Seigneur?” Et le Seigneur m'a dit: “Relève-toi, va à Damas, et là on te dira tout ce que Dieu t'ordonne de faire.”" 
Acts22:11 Comme cette lumière éclatante m'avait aveuglé, mes compagnons m'ont pris par la main et m'ont conduit à Damas." 
Acts22:12 « Il y avait là un certain Ananias, homme pieux et fidèle à notre loi et que tous les Juifs de Damas estimaient." 
Acts22:13 Il est venu me trouver, s'est tenu près de moi et m'a dit: “Saul, mon frère, que la vue te soit rendue!” Au même moment, la vue m'a été rendue et je l'ai vu." 
Acts22:14 Il a ajouté: “Le Dieu de nos ancêtres t'a choisi d'avance pour que tu connaisses sa volonté, que tu voies le seul juste et que tu entendes sa propre voix." 
Acts22:15 Car tu dois être son témoin pour annoncer devant tous les humains ce que tu as vu et entendu. 
Acts22:16 Et maintenant, pourquoi attendre encore? Lève-toi, sois baptisé et lavé de tes péchés en faisant appel à son nom.” »" 
Acts22:17 « Je suis retourné à Jérusalem et, alors que je priais dans le temple, j'ai eu une vision." 
Acts22:18 J'ai vu le Seigneur et il m'a dit: “Vite, dépêche-toi de quitter Jérusalem, car ses habitants n'accepteront pas ton témoignage à mon sujet.”" 
Acts22:19 J'ai répondu: “Seigneur, ils savent bien que j'allais dans les synagogues pour jeter en prison et faire battre ceux qui croient en toi." 
Acts22:20 Et lorsqu'on a mis à mort Étienne, ton témoin, j'étais là moi aussi. J'ai approuvé ceux qui le tuaient et j'ai gardé leurs vêtements.”" 
Acts22:21 Le Seigneur m'a dit alors: “Va, car je t'enverrai au loin, vers d'autres nations!” » La vision dans le temple explique l'orientation particulière de l'activité de Paul. Elle relie la mission vers les païens directement à la volonté de Dieu." 
Acts22:22 La foule écouta Paul jusqu'à ces derniers mots; mais alors, tous se mirent à crier: « Faites disparaître cet homme! A mort! Il n'est pas digne de vivre sur cette terre! »" 
Acts22:23 Ils hurlaient, arrachaient leurs vêtements et lançaient de la poussière en l'air." 
Acts22:24 Le commandant romain ordonna de faire entrer Paul dans la forteresse et de le battre à coups de fouet pour l'obliger à parler, afin de savoir pour quelle raison la foule criait ainsi contre lui." 
Acts22:25 Mais quand on l'eut attaché pour le fouetter, Paul dit à l'officier qui était là: « Avez-vous le droit de fouetter un citoyen romain qui n'a même pas été jugé? »" 
Acts22:26 Dès qu'il eut entendu ces mots, l'officier alla avertir le commandant: « Qu'allais-tu faire? lui dit-il. Cet homme est citoyen romain! »" 
Acts22:27 Le commandant vint auprès de Paul et lui demanda: « Dis-moi, es-tu vraiment citoyen romain? » – « Oui », répondit Paul." 
Acts22:28 Le commandant dit alors: « J'ai dû payer une grosse somme d'argent pour devenir citoyen romain. » – « Et moi, répondit Paul, je le suis de naissance. »" 
Acts22:29 Aussitôt, ceux qui allaient le battre pour le faire parler s'éloignèrent de lui; le commandant lui-même eut peur, quand il se rendit compte que Paul était citoyen romain et qu'il l'avait fait enchaîner. Au témoignage de Paul s'opposent des cris et des vociférations. L'histoire de Jésus est ainsi rappelée: une foule condamne à mort sans procès, tandis que l'appareil administratif romain ne saisit pas les enjeux de la situation. Cependant, la citoyenneté romaine de Paul lui confère ici le droit de se faire entendre." 
Acts22:30 Le commandant voulait savoir de façon précise de quoi les Juifs accusaient Paul; c'est pourquoi, le lendemain, il le fit délier de ses chaînes et convoqua les chefs des prêtres et tout le Conseil supérieur. Puis il amena Paul et le fit comparaître devant eux. Désormais, les scènes devant les tribunaux se multiplient. L'activité de Paul permet de préciser et clarifier les enjeux du message chrétien, dans leur rapport à la loi de Moïse et à l'ordre romain. A la violence du grand-prêtre qui veut faire taire Paul, ce dernier oppose sa connaissance et son respect de la loi donnée au Sinaï." 
Acts23:1 Paul fixa les yeux sur les membres du Conseil et dit: « Frères, c'est avec une conscience tout à fait tranquille que j'ai servi Dieu jusqu'à ce jour. »" 
Acts23:2 Le grand-prêtre Ananias ordonna à ceux qui étaient près de Paul de le frapper sur la bouche. 
Acts23:3 Alors Paul lui dit: « C'est Dieu qui te frappera, espèce de mur blanchi! Tu sièges là pour me juger selon la loi et, contrairement à la loi, tu ordonnes de me frapper! »" 
Acts23:4 Ceux qui étaient près de Paul lui dirent: « Tu insultes le grand-prêtre de Dieu! » 
Acts23:5 Paul répondit: « J'ignorais, frères, que c'était le grand-prêtre. En effet, l'Écriture déclare: “Tu ne diras pas de mal du chef de ton peuple!” »" 
Acts23:6 Paul savait que les membres du Conseil étaient en partie des Sadducéens et en partie des Pharisiens; c'est pourquoi il s'écria devant eux: « Frères, je suis Pharisien, fils de Pharisiens. C'est parce que j'espère en la résurrection des morts que je suis mis en jugement. »" 
Acts23:7 A peine eut-il dit cela que les Pharisiens et les Sadducéens se mirent à se disputer, et l'assemblée se divisa." 
Acts23:8 Les Sadducéens affirment en effet qu'il n'y a pas de résurrection et qu'il n'y a ni anges, ni esprits, tandis que les Pharisiens croient en tout cela." 
Acts23:9 On criait de plus en plus fort et quelques maîtres de la loi, membres du parti des Pharisiens, se levèrent et protestèrent vivement en disant: « Nous ne trouvons aucun mal en cet homme. Un esprit ou un ange lui a peut-être parlé! »" 
Acts23:10 La dispute devint si violente que le commandant eut peur qu'ils ne mettent Paul en pièces. C'est pourquoi il ordonna à ses soldats de descendre dans l'assemblée pour arracher Paul à leurs mains et le ramener dans la forteresse. 
Acts23:11 La nuit suivante, le Seigneur apparut à Paul et lui dit: « Courage! Tu m'as rendu témoignage ici, à Jérusalem, et il faut aussi que tu le fasses à Rome. » Pharisiens et Sadducéens, deux partis religieux juifs, étaient en désaccord au sujet de la résurrection. L'habileté de Paul consiste à susciter une dispute entre ces deux partis, tout en s'alliant à l'un d'eux. Ils ont du mal à comprendre qui est Paul, car il se dit à la fois pharisien, citoyen romain et disciple de Jésus. Son témoignage entre dans le projet divin qui le conduit à Rome." 
Acts23:12 Le lendemain matin, certains Juifs formèrent un complot: ils s'engagèrent avec serment à ne rien manger ni boire avant d'avoir tué Paul." 
Acts23:13 Ceux qui avaient formé ce complot étaient plus de quarante. 
Acts23:14 Ils allèrent trouver les chefs des prêtres et les anciens, et leur dirent: « Nous nous sommes engagés par un serment solennel à ne rien manger avant d'avoir tué Paul." 
Acts23:15 Vous donc, en accord avec tout le Conseil supérieur, demandez maintenant au commandant qu'il vous amène Paul, en prétendant que vous désirez examiner son cas plus exactement. Quant à nous, nous nous tenons prêts à le faire mourir avant qu'il arrive ici. » Les adversaires de Paul sont dangereux. Paul est sauvé par un neveu courageux et un commandant avisé." 
Acts23:16 Mais un neveu de Paul, le fils de sa sœur, entendit parler de ce complot. Il se rendit à la forteresse, y entra et avertit Paul." 
Acts23:17 Alors Paul appela un des officiers et lui dit: « Conduis ce jeune homme au commandant, car il a quelque chose à lui communiquer. »" 
Acts23:18 L'officier l'emmena donc, le conduisit au commandant et dit: « Le prisonnier Paul m'a appelé et m'a demandé de t'amener ce jeune homme qui a quelque chose à te communiquer. »" 
Acts23:19 Le commandant prit le jeune homme par la main, se retira seul avec lui et lui demanda: « Qu'as-tu à me dire? »" 
Acts23:20 Il répondit: « Les Juifs ont convenu de te demander d'amener Paul demain devant le Conseil supérieur, en prétendant que le Conseil désire examiner son cas plus exactement." 
Acts23:21 Mais ne les crois pas! Car plus de quarante d'entre eux vont lui tendre un piège. Ils se sont engagés par serment à ne rien manger ni boire avant de l'avoir supprimé. Ils sont prêts maintenant et n'attendent plus que ta décision. » 
Acts23:22 Après avoir recommandé au jeune homme de ne dire à personne ce qu'il lui avait raconté, le commandant le renvoya." 
Acts23:23 Ensuite le commandant appela deux de ses officiers et leur dit: « Rassemblez deux cents soldats, ainsi que soixante-dix cavaliers et deux cents hommes armés de lances, et soyez tous prêts à partir pour Césarée à neuf heures du soir." 
Acts23:24 Préparez aussi des chevaux pour transporter Paul et le mener sain et sauf au gouverneur Félix. » 
Acts23:25 Puis il écrivit la lettre suivante: Le commandant met en œuvre des moyens imposants pour assurer la sécurité de Paul durant son transfert à Césarée. Là se prépare une comparution devant Félix, qui était gouverneur de toute la province romaine de Judée de 52 à 59 ou 60. Cet épisode montre l'usage assez courant des lettres dans le monde ancien. Le palais construit à Césarée par Hérode le Grand était devenu la résidence des gouverneurs." 
Acts23:26 « Claude Lysias adresse ses salutations à Son Excellence, le gouverneur Félix." 
Acts23:27 Les Juifs s'étaient emparés de l'homme que je t'envoie et allaient le supprimer, quand j'ai appris qu'il était citoyen romain: je suis alors intervenu avec mes soldats et l'ai délivré." 
Acts23:28 Comme je voulais savoir de quoi les Juifs l'accusaient, je l'ai amené devant leur Conseil supérieur." 
Acts23:29 J'ai découvert qu'ils l'accusaient à propos de questions relatives à leur propre loi, mais qu'on ne pouvait lui reprocher aucune faute pour laquelle il aurait mérité la mort ou la prison." 
Acts23:30 Puis j'ai été averti que les Juifs formaient un complot contre lui; j'ai aussitôt décidé de te l'envoyer et j'ai demandé à ses accusateurs de porter leur plainte contre lui devant toi. » 
Acts23:31 Les soldats exécutèrent les ordres qu'ils avaient reçus: ils prirent Paul et le menèrent de nuit à Antipatris. 
Acts23:32 Le lendemain, les soldats qui étaient à pied retournèrent à la forteresse et laissèrent les cavaliers continuer le voyage avec Paul." 
Acts23:33 Dès leur arrivée à Césarée, les cavaliers remirent la lettre au gouverneur et lui présentèrent Paul." 
Acts23:34 Le gouverneur lut la lettre et demanda à Paul de quelle province il était. Après avoir appris qu'il était de Cilicie," 
Acts23:35 il lui dit: « Je t'interrogerai quand tes accusateurs seront arrivés. » Et il donna l'ordre de garder Paul dans le palais d'Hérode. 
Acts24:1 Cinq jours après, le grand-prêtre Ananias arriva à Césarée avec quelques anciens et un avocat, un certain Tertullus. Ils se présentèrent devant le gouverneur Félix pour déposer leur plainte contre Paul." 
Acts24:2 Celui-ci fut appelé et Tertullus se mit à l'accuser en ces termes: « Excellence, grâce à vous nous jouissons d'une paix complète et c'est à votre sage administration que nous devons les réformes effectuées pour le bien de cette nation." 
Acts24:3 Pour tout ce que nous recevons ainsi en tout temps et partout, nous vous sommes très reconnaissants." 
Acts24:4 Mais je ne veux pas abuser de votre temps, c'est pourquoi je vous prie d'avoir la bonté de nous écouter juste un instant." 
Acts24:5 Nous nous sommes aperçus que cet homme est un personnage extrêmement nuisible: en tant que chef du parti des Nazaréens, il provoque du désordre chez tous les Juifs du monde." 
Acts24:6 Il a même essayé de porter atteinte à la sainteté du temple et nous l'avons alors arrêté. [Nous avons voulu le juger selon notre loi," 
Acts24:7 mais le commandant Lysias est intervenu et c'est avec une grande rudesse qu'il l'a pris de nos mains. 
Acts24:8 Puis Lysias a ordonné à ses accusateurs de se présenter devant vous.] Si vous interrogez cet homme, vous pourrez vous-mêmes vous rendre compte de la vérité de tout ce dont nous l'accusons. »" 
Acts24:9 Les Juifs appuyèrent l'accusation et déclarèrent que c'était exact. Tertullus, accusateur de Paul au nom du grand-prêtre, se montre habile: il flatte le gouverneur, avant d'accuser Paul de troubler l'ordre établi par les autorités reconnues. Le passage entre crochets (v. 6-8), absent de plusieurs manuscrits anciens, ajoute des précisions pour des lecteurs moins informés." 
Acts24:10 Le gouverneur fit alors signe à Paul de parler et celui-ci déclara: « Je sais que tu exerces la justice sur notre nation depuis de nombreuses années; c'est donc avec confiance que je présente ma défense devant toi. 
Acts24:11 Comme tu peux le vérifier toi-même, il n'y a pas plus de douze jours que je suis arrivé à Jérusalem pour y adorer Dieu." 
Acts24:12 Personne ne m'a trouvé dans le temple en train de discuter avec qui que ce soit ou en train d'exciter la foule, et cela pas davantage dans les synagogues ou ailleurs dans la ville." 
Acts24:13 Ces gens sont incapables de te prouver ce dont ils m'accusent maintenant. 
Acts24:14 Cependant, je reconnais ceci devant toi: je suis engagé sur le chemin nouveau qu'ils disent être faux; mais je sers le Dieu de nos ancêtres et je crois à tout ce qui est écrit dans les livres de la Loi et des Prophètes." 
Acts24:15 J'ai cette espérance en Dieu, espérance qu'ils ont eux-mêmes, que les êtres humains, les bons comme les mauvais, seront relevés de la mort." 
Acts24:16 C'est pourquoi je m'efforce d'avoir toujours la conscience nette devant Dieu et devant les hommes. Non moins habile que son accusateur, Paul cherche d'abord à se concilier la sympathie du gouverneur et nie les accusations portées contre lui. Il parle ensuite de la voie nouvelle qu'il a choisie avec les groupes chrétiens issus du judaïsme. Il revient à Dieu de juger cette orientation prise dans l'espérance. Paul précise enfin les véritables raisons de sa présence à Jérusalem et il souligne le caractère religieux des motivations de ses adversaires. Félix qui semble averti des enjeux, s'en remet à la procédure habituelle." 
Acts24:17 « Après une absence de plusieurs années, je suis revenu à Jérusalem pour apporter de l'aide à mon peuple et pour présenter des offrandes à Dieu." 
Acts24:18 Voilà à quoi j'étais occupé quand ils m'ont trouvé dans le temple: j'avais alors participé à la cérémonie de purification, il n'y avait ni foule avec moi, ni désordre." 
Acts24:19 Mais quelques Juifs de la province d'Asie étaient là et ce sont eux qui auraient dû se présenter devant toi pour m'accuser, s'ils ont quelque chose contre moi." 
Acts24:20 Ou alors, que ces gens, ici, disent de quel crime ils m'ont reconnu coupable quand j'ai comparu devant le Conseil supérieur." 
Acts24:21 Il s'agit tout au plus de cette seule déclaration que j'ai faite à voix forte, debout devant eux: “C'est parce que je crois en la résurrection des morts que je suis mis aujourd'hui en jugement devant vous!” »" 
Acts24:22 Félix, qui était bien renseigné au sujet du christianisme, renvoya à plus tard la suite du procès en disant aux accusateurs: « Quand le commandant Lysias viendra, je jugerai votre affaire. »" 
Acts24:23 Il ordonna à l'officier de garder Paul en prison, tout en lui laissant une certaine liberté et en permettant à ses amis de lui rendre des services. Le gouverneur, qui a entendu parler d'une collecte, s'intéresse à Paul dans l'attente d'un pot-de-vin, et non en vue de se convertir." 
Acts24:24 Quelques jours plus tard, Félix vint avec sa femme Drusille, qui était juive. Il envoya chercher Paul et écouta ce qu'il avait à dire au sujet de la foi en Jésus-Christ." 
Acts24:25 Mais au moment où Paul se mit à parler de la manière juste de vivre, de la maîtrise de soi et du jugement à venir, Félix, mal à l'aise, lui dit: « Tu peux t'en aller maintenant. Quand j'aurai le temps, je te rappellerai. »" 
Acts24:26 Il espérait aussi que Paul lui donnerait de l'argent; c'est pourquoi il le faisait souvent venir pour causer avec lui. 
Acts24:27 Deux années passèrent ainsi, puis Porcius Festus succéda à Félix. Ce dernier, qui voulait plaire aux Juifs, laissa Paul en prison." 
Acts25:1 Trois jours après son arrivée dans la province, Festus se rendit de Césarée à Jérusalem." 
Acts25:2 Les chefs des prêtres et les notables juifs vinrent lui présenter leur plainte contre Paul. Ils lui demandèrent 
Acts25:3 de leur accorder la faveur de ramener Paul à Jérusalem; en effet, ils avaient formé un complot contre lui et voulaient le tuer en chemin." 
Acts25:4 Mais Festus répondit que Paul était en prison à Césarée et que lui-même allait bientôt repartir. 
Acts25:5 Et il ajouta: « Que vos chefs m'accompagnent à Césarée et qu'ils y accusent cet homme, s'il a fait quelque chose de mal. »" 
Acts25:6 Festus passa huit à dix jours seulement chez eux, puis il retourna à Césarée. Le lendemain, il prit place au tribunal et donna l'ordre d'amener Paul." 
Acts25:7 Quand celui-ci fut arrivé, les Juifs qui étaient venus de Jérusalem l'entourèrent et portèrent contre lui de nombreuses et graves accusations qu'ils étaient incapables de justifier." 
Acts25:8 Mais Paul se défendit en disant: « Je n'ai commis aucune faute, ni contre la loi des Juifs, ni contre le temple, ni contre l'empereur. » L'arrivée d'un nouveau gouverneur est l'occasion d'une nouvelle comparution de Paul, mais sans progrès réel dans le jugement." 
Acts25:9 Festus qui voulait plaire aux Juifs, demanda alors à Paul: « Veux-tu te rendre à Jérusalem pour y être jugé devant moi au sujet de cette affaire? »" 
Acts25:10 Paul répondit: « Je me tiens devant le tribunal de l'empereur et c'est là que je dois être jugé. Je n'ai rien fait de mal contre les Juifs, comme tu le sais très bien toi-même." 
Acts25:11 Si je suis coupable et si j'ai commis une action pour laquelle je mérite la mort, je ne refuse pas de mourir. Mais s'il n'y a rien de vrai dans les accusations que ces gens portent contre moi, personne n'a le droit de me livrer à eux. J'en appelle à l'empereur. »" 
Acts25:12 Alors Festus, après avoir parlé avec ses conseillers, répondit: « Tu en as appelé à l'empereur, tu iras donc devant l'empereur. » Paul récuse la compétence des autorités juives pour évaluer son témoignage et, selon son droit de citoyen romain, il en appelle à l'empereur de Rome." 
Acts25:13 Quelques jours plus tard, le roi Agrippa et Bérénice, sa sœur, arrivèrent à Césarée pour saluer Festus." 
Acts25:14 Comme ils passaient là plusieurs jours, Festus présenta au roi le cas de Paul: « Il y a ici, lui dit-il, un homme que Félix a laissé en prison." 
Acts25:15 Lorsque je suis allé à Jérusalem, les chefs des prêtres et les anciens des Juifs ont porté plainte contre lui et m'ont demandé de le condamner." 
Acts25:16 Je leur ai répondu que les Romains n'ont pas l'habitude de livrer un accusé à la justice avant qu'il ait eu l'occasion, face à ses adversaires, de se défendre contre leurs accusations." 
Acts25:17 Ils sont alors venus ici avec moi. Sans perdre de temps, j'ai pris place au tribunal le lendemain même et j'ai donné l'ordre d'amener cet homme." 
Acts25:18 Ses adversaires se sont présentés, mais ne l'ont accusé d'aucun des méfaits que je pensais." 
Acts25:19 Ils avaient seulement avec lui des discussions au sujet de leur propre religion et d'un certain Jésus, qui est mort et que Paul affirmait être vivant." 
Acts25:20 Quant à moi, je ne voyais pas comment procéder dans un tel cas, c'est pourquoi j'ai proposé à Paul d'aller à Jérusalem pour y être jugé au sujet de cette affaire." 
Acts25:21 Mais Paul a fait appel: il a demandé que sa cause soit réservée à la décision de l'empereur. J'ai donc donné l'ordre de le garder en prison jusqu'à ce que je puisse l'envoyer à l'empereur. » 
Acts25:22 Agrippa dit à Festus: « Je voudrais bien entendre moi-même cet homme. » – « Demain, tu l'entendras », répondit Festus. Devant le roi Agrippa, le gouverneur Festus résume les événements récents tels que les comprend l'autorité romaine. Un auditoire de marque est convoqué. En exposant le difficile cas juridique de Paul, le gouverneur trahit son embarras et il révèle son incompétence. Quelle instance humaine, en effet, pourrait juger comme il convient le témoignage rendu à la Bonne Nouvelle?" 
Acts25:23 Le lendemain donc, Agrippa et Bérénice vinrent en cortège solennel et entrèrent dans la salle d'audience avec les chefs militaires et les notables de la ville. Sur un ordre de Festus, Paul fut amené." 
Acts25:24 Puis Festus déclara: « Roi Agrippa et vous tous qui êtes présents avec nous, vous voyez cet homme: toute la population juive est venue se plaindre de lui auprès de moi, aussi bien à Jérusalem qu'ici, en criant qu'il n'était plus digne de vivre." 
Acts25:25 Quant à moi, j'ai constaté qu'il n'a commis aucune action pour laquelle il mériterait la mort. Cependant, lui-même en a appelé à l'empereur; j'ai donc décidé de le lui envoyer." 
Acts25:26 Toutefois, je n'ai rien de précis à écrire à l'empereur sur son cas; c'est pourquoi je l'ai fait comparaître devant vous, et surtout devant toi, roi Agrippa, afin que, après l'interrogatoire, j'aie quelque chose à écrire." 
Acts25:27 Il me semble absurde, en effet, d'envoyer à Rome un prisonnier sans indiquer clairement les accusations portées contre lui. »" 
Acts26:1 Agrippa dit à Paul: « Il t'est permis de parler pour te défendre. » Alors Paul étendit la main et présenta sa défense en ces termes: 
Acts26:2 « Roi Agrippa, je m'estime heureux d'avoir aujourd'hui à me défendre devant toi de tout ce dont les Juifs m'accusent," 
Acts26:3 et cela en particulier parce que tu connais bien toutes les coutumes des Juifs et leurs sujets de discussion. Je te prie donc de m'écouter avec patience. Ce troisième récit de la vocation de Paul insiste plus longuement sur son histoire personnelle et religieuse, ainsi que sur son appartenance revendiquée au parti des Pharisiens. La force de ses certitudes passées – qui l'ont même conduit à devenir un persécuteur – souligne plus encore le caractère extraordinaire et bouleversant de son expérience sur la route de Damas." 
Acts26:4 « Tous les Juifs savent ce qu'a été ma vie, dès ma jeunesse; ils savent comment j'ai vécu depuis le début au milieu de mon peuple et à Jérusalem." 
Acts26:5 Ils me connaissent depuis longtemps et peuvent donc témoigner, s'ils le veulent, que j'ai vécu en tant que membre du parti le plus strict de notre religion, celui des Pharisiens." 
Acts26:6 Et maintenant, je suis mis en jugement parce que j'espère en la promesse que Dieu a faite à nos ancêtres." 
Acts26:7 Les douze tribus de notre peuple espèrent voir l'accomplissement de cette promesse en servant Dieu avec ardeur jour et nuit. Et c'est à cause de cette espérance, roi Agrippa, que les Juifs m'accusent!" 
Acts26:8 Pourquoi estimez-vous incroyable, vous Juifs, que Dieu ramène les morts à la vie?" 
Acts26:9 Moi-même, j'avais pensé devoir combattre par tous les moyens Jésus de Nazareth." 
Acts26:10 C'est ce que j'ai fait à Jérusalem. J'ai reçu un pouvoir spécial des chefs des prêtres et j'ai jeté en prison beaucoup de croyants; et, quand on les condamnait à mort, je donnais mon approbation." 
Acts26:11 Souvent, en allant d'une synagogue à l'autre, je les faisais punir et je voulais les obliger à renier leur foi. Ma fureur contre eux était telle que j'allais les persécuter jusque dans les villes étrangères. »" 
Acts26:12 « C'est ainsi que je me suis rendu à Damas avec le pouvoir et la mission que m'avaient confiés les chefs des prêtres. 
Acts26:13 J'étais en route, à midi, roi Agrippa, lorsque j'ai vu une lumière qui venait du ciel, plus éclatante que celle du soleil, et qui brillait autour de moi et de mes compagnons de voyage." 
Acts26:14 Nous sommes tous tombés à terre et j'ai entendu une voix qui me disait en araméen: “Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu? C'est en vain que tu résistes, comme l'animal qui rue contre le bâton de son maître.”" 
Acts26:15 J'ai demandé: “Qui es-tu, Seigneur?” Et le Seigneur m'a répondu: “Je suis Jésus que tu persécutes." 
Acts26:16 Mais relève-toi, tiens-toi debout. Je te suis apparu pour faire de toi mon serviteur; tu seras mon témoin pour annoncer comment tu m'as vu aujourd'hui et proclamer ce que je te révélerai encore." 
Acts26:17 Je te protégerai face au peuple juif et aux autres peuples vers lesquels je vais t'envoyer. 
Acts26:18 Je t'envoie pour que tu leur ouvres les yeux, pour que tu les ramènes de l'obscurité à la lumière et du pouvoir de Satan à Dieu. S'ils croient en moi, ils recevront le pardon de leurs péchés et une place parmi ceux qui appartiennent à Dieu.” » La rencontre de Saul avec le Seigneur prend ici l'allure d'une vision lumineuse et d'un dialogue direct. Cette expérience transforme irrésistiblement le persécuteur en serviteur et témoin de Jésus ressuscité. Les termes employés rappellent les vocations du serviteur du Seigneur (És 42.7) et de Jérémie (Jér 1.5-8). L'œuvre à accomplir est d'ouvrir les yeux et de conduire tous les peuples à la lumière." 
Acts26:19 « Et ainsi, roi Agrippa, je n'ai pas désobéi à la vision qui m'est venue du ciel." 
Acts26:20 Mais j'ai prêché d'abord aux habitants de Damas et de Jérusalem, puis à ceux de toute la Judée et aux membres des autres nations; je les ai appelés à changer de comportement, à se tourner vers Dieu et à montrer par des actes la réalité de ce changement." 
Acts26:21 C'est pour cette raison que les Juifs m'ont saisi alors que j'étais dans le temple et ont essayé de me tuer. 
Acts26:22 Mais Dieu m'a accordé sa protection jusqu'à ce jour et je suis encore là pour apporter mon témoignage à tous, aux petits comme aux grands. Je n'affirme rien d'autre que ce que les prophètes et Moïse ont déclaré devoir arriver:" 
Acts26:23 que le Messie aurait à souffrir, qu'il serait le premier à se relever d'entre les morts et qu'il annoncerait la lumière du salut à notre peuple et aux autres nations. » Paul ne se contente pas d'affirmer que la mission reçue a été accomplie. Il rappelle qu'une juste évaluation de son témoignage doit prendre en compte le plan divin tracé dans les Écritures. Devant le gouverneur Festus et le roi Agrippa, l'ami des Romains, Paul insiste sur l'appel que Dieu lui a adressé pour aller prêcher non seulement aux habitants de la Judée, mais aussi à toutes les nations afin de les inviter à se tourner vers Dieu (v. 20, 22-23)." 
Acts26:24 Alors que Paul présentait ainsi sa défense, Festus s'écria: « Tu es fou, Paul! Tu as tant étudié que tu en deviens fou! »" 
Acts26:25 Paul lui répondit: « Je ne suis pas fou, Excellence. Les paroles que je prononce sont vraies et raisonnables." 
Acts26:26 Le roi Agrippa est renseigné sur ces faits et je peux donc en parler avec assurance devant lui. Je suis persuadé qu'il n'en ignore aucun, car cela ne s'est pas passé en cachette, dans un coin." 
Acts26:27 Roi Agrippa, crois-tu à ce qu'ont annoncé les prophètes? Je sais que tu y crois! »" 
Acts26:28 Agrippa dit à Paul: « Penses-tu faire de moi un chrétien en si peu de temps? » 
Acts26:29 Paul répondit: « Qu'il faille peu ou beaucoup de temps, je prie Dieu que non seulement toi, mais encore vous tous qui m'écoutez aujourd'hui, vous deveniez tels que je suis, à l'exception de ces chaînes! » Le roi Agrippa est suffisamment informé, cependant une seule chose lui manque: la foi tout simplement! L'interpellation directe et personnelle de Paul ne cherche pas seulement un adhérent de plus au groupe chrétien. Devenir tel que Paul, c'est être transformé au point de s'engager dans le témoignage pour la Parole reçue. Les instances juives et romaines peuvent mesurer le savoir, évaluer la force d'une argumentation, mais elles s'avèrent incapables d'apprécier le vrai témoignage rendu à la Bonne Nouvelle." 
Acts26:30 Le roi, le gouverneur, Bérénice et tous ceux qui se trouvaient avec eux, se levèrent alors" 
Acts26:31 et, en se retirant, ils se dirent les uns aux autres: « Cet homme n'a commis aucune faute pour laquelle il mériterait la mort ou la prison. »" 
Acts26:32 Et Agrippa dit à Festus: « Cet homme aurait pu être relâché s'il n'en avait pas appelé à l'empereur. » 
Acts27:1 Lorsqu'il fut décidé que nous partirions en bateau pour l'Italie, on remit Paul et quelques autres prisonniers à un officier appelé Julius, capitaine dans le bataillon romain dit « bataillon de l'empereur »." 
Acts27:2 Nous avons embarqué sur un bateau d'Adramytte, qui devait se diriger vers les ports de la province d'Asie, et nous sommes partis. Aristarque, un Macédonien de Thessalonique, était avec nous." 
Acts27:3 Le lendemain, nous sommes arrivés à Sidon. Julius, qui traitait Paul avec bienveillance, lui permit d'aller voir ses amis pour recevoir ce dont il avait besoin." 
Acts27:4 Après être repartis de là, nous avons passé le long de la côte abritée de l'île de Chypre, car les vents nous étaient contraires." 
Acts27:5 Nous avons traversé la mer près de la Cilicie et de la Pamphylie, et nous sommes arrivés à Myra, en Lycie." 
Acts27:6 Là, l'officier romain trouva un bateau d'Alexandrie qui se rendait en Italie et il nous y fit embarquer." 
Acts27:7 Pendant plusieurs jours, nous avons navigué lentement et c'est avec beaucoup de peine que nous sommes parvenus devant la ville de Cnide. Comme le vent nous empêchait d'aller plus loin dans cette direction, nous avons passé par le cap Salmoné pour nous trouver du côté abrité de l'île de Crète." 
Acts27:8 Nous avons avancé avec beaucoup de peine le long de la côte et sommes arrivés à un endroit appelé Bons-Ports, près de la ville de Lasée. Le style est encore celui du journal de voyage, à suivre sur une carte. Le trajet de Césarée à Malte a été fertile en événements décrits avec minutie. La première partie du parcours s'est avérée difficile mais ce ne sera qu'un commencement." 
Acts27:9 Nous avions perdu beaucoup de temps et il devenait dangereux de continuer à naviguer, car le jour du jeûne d'automne était déjà passé. C'est pourquoi Paul donna cet avertissement aux marins:" 
Acts27:10 « Je vois, mes amis, que ce voyage sera dangereux: le bateau et sa cargaison vont subir de graves dommages et, de plus, nous risquons nous-mêmes d'y perdre la vie. »" 
Acts27:11 Mais l'officier romain avait plus confiance dans l'opinion du capitaine et du propriétaire du bateau que dans les paroles de Paul. 
Acts27:12 En outre, le port ne convenait pas pour y passer l'hiver; c'est pourquoi, la plupart des hommes à bord décidèrent de partir de là: ils voulaient atteindre, si possible, Phénix, un port de Crète tourné vers le sud-ouest et le nord-ouest, pour y passer l'hiver. La première intervention de Paul indique qu'un drame va se jouer pour le contrôle de la navigation et que le prisonnier aura son mot à dire. Le jeûne d'automne désigne la fête du grand jour du Pardon des péchés (Yom Kippour). On est donc au début de l'automne, un temps dangereux pour la navigation." 
Acts27:13 Un léger vent du sud se mit à souffler, et ils pensèrent qu'ils pouvaient réaliser leur projet. Ils levèrent l'ancre et avancèrent en se tenant très près de la côte de Crète." 
Acts27:14 Mais bientôt, un vent violent appelé « vent du nord-est » descendit des montagnes de l'île." 
Acts27:15 Le bateau fut entraîné: il était impossible de le maintenir contre le vent et nous avons dû nous laisser emporter. 
Acts27:16 Nous avons passé au sud d'une petite île appelée Cauda, qui nous abritait un peu. Nous avons réussi alors, avec beaucoup de peine, à nous rendre maîtres du canot de sauvetage." 
Acts27:17 Les marins l'ont remonté à bord, puis ils ont attaché des cordes de secours autour du bateau. Comme ils craignaient d'aller se jeter sur les bancs de sable des côtes de Libye, ils lâchèrent l'ancre flottante et se laissèrent ainsi entraîner par le vent." 
Acts27:18 La tempête continuait à nous secouer violemment de sorte que, le lendemain, ils se mirent à jeter la cargaison à la mer" 
Acts27:19 et, le jour suivant, ils lancèrent de leurs propres mains l'équipement du bateau par-dessus bord." 
Acts27:20 Pendant plusieurs jours, on ne put voir ni le soleil, ni les étoiles, et la tempête restait toujours aussi forte. Nous avons finalement perdu tout espoir d'être sauvés. Comme une intrigue romanesque, le texte détaille la croissance du danger jusqu'à la situation dramatique prévue par Paul: perte de contrôle du navire et péril mortel. Passagers et professionnels de la navigation sont maintenant des affamés désespérés, qu'il faut sauver de la tempête." 
Acts27:21 Ceux qui étaient à bord n'avaient rien mangé depuis longtemps. Alors Paul, debout devant eux, leur dit: « Vous auriez dû m'écouter, mes amis, et ne pas quitter la Crète; nous aurions ainsi évité ces dommages et ces pertes." 
Acts27:22 Mais maintenant, je vous invite à prendre courage, car aucun de vous ne perdra la vie; le bateau seul sera perdu." 
Acts27:23 Cette nuit, en effet, un ange du Dieu à qui j'appartiens et que je sers s'est approché de moi" 
Acts27:24 et m'a dit: “N'aie pas peur, Paul! Il faut que tu comparaisses devant l'empereur, et Dieu, dans sa bonté pour toi, t'accorde la vie de tous ceux qui naviguent avec toi.”" 
Acts27:25 Courage donc, mes amis, car j'ai confiance en Dieu: il en sera comme il m'a dit." 
Acts27:26 Mais nous devons échouer sur la côte d'une île. » La situation devient critique mais Paul semble dominer la tempête. De même qu'il avait annoncé le péril, il prédit le salut de tous, malgré la perte du navire. Mais il ne s'arroge pas le rôle de capitaine. La visite de l'ange et le message qu'il transmet (v. 23) révèlent en effet que le voyage est sous le contrôle d'un commandant invisible, qui conduit Paul à Rome pour témoigner. Pendant la quatorzième nuit, le bateau devient lieu de salut pour ceux qui lui font confiance. Ce navire a aussi été interprété comme une figure du Christ qui donne sa vie pour sauver. La situation se transforme au rythme des interventions de Paul: le navire se disloque progressivement, mais, grâce à Paul, les passagers sont maintenus en vie. Les peureux sont sauvés malgré eux; les corps sont nourris et le courage renaît à partir du repas, présidé par Paul. Intentionnellement, la relation de ce repas fait usage de plusieurs verbes caractéristiques du vocabulaire liturgique du repas du Seigneur: « Paul prit… remercia… rompit » (v. 35; Luc 9.16 22.19 24.30)." 
Acts27:27 C'était la quatorzième nuit que la tempête nous emportait sur la mer Méditerranée. Vers minuit, les marins eurent l'impression que nous approchions d'une terre." 
Acts27:28 Ils lancèrent une sonde et trouvèrent que l'eau était profonde de trente-sept mètres; un peu plus loin, ils lancèrent de nouveau la sonde et trouvèrent vingt-huit mètres de profondeur." 
Acts27:29 Ils craignaient que notre bateau ne heurte des rochers, c'est pourquoi ils jetèrent quatre ancres à l'arrière et attendirent avec impatience la venue du jour." 
Acts27:30 Cependant, les marins cherchaient à s'échapper du navire; ils firent descendre à l'eau le canot de sauvetage et prétendirent qu'ils allaient fixer des ancres à l'avant du bateau." 
Acts27:31 Paul dit à l'officier romain et aux soldats: « Si ces gens ne restent pas sur le bateau, vous ne pouvez pas être sauvés. »" 
Acts27:32 Alors les soldats coupèrent les cordes qui retenaient le canot et le laissèrent aller. 
Acts27:33 Avant la venue du jour, Paul les invita tous à prendre de la nourriture, en disant: « Voici aujourd'hui quatorze jours que dure votre attente angoissée et que vous restez sans rien manger." 
Acts27:34 Je vous invite donc à prendre de la nourriture, car vous en avez besoin pour être sauvés. Aucun de vous ne perdra même un cheveu de sa tête. »" 
Acts27:35 Sur ces mots, Paul prit du pain et remercia Dieu devant tous, puis il le rompit et se mit à manger." 
Acts27:36 Tous reprirent alors courage et mangèrent aussi. 
Acts27:37 Nous étions, sur le bateau, deux cent soixante-seize personnes en tout." 
Acts27:38 Quand chacun eut mangé à sa faim, on jeta le blé à la mer pour alléger le bateau." 
Acts27:39 Lorsque le jour parut, les marins ne reconnurent pas la terre, mais ils aperçurent une baie avec une plage et décidèrent d'y faire aborder le bateau, si possible." 
Acts27:40 Ils détachèrent les ancres et les laissèrent partir dans la mer; ils délièrent en même temps les cordes des rames qui servaient de gouvernail. Puis ils hissèrent une voile à l'avant du bateau pour que le vent le pousse et ils se dirigèrent vers la plage. 
Acts27:41 Mais ils arrivèrent contre un banc de sable entre deux courants où le bateau resta pris. La partie avant du bateau était enfoncée dans le sable et ne pouvait pas bouger, tandis que la partie arrière était brisée par la violence des vagues." 
Acts27:42 Les soldats voulaient tuer les prisonniers, afin qu'aucun d'eux ne s'échappe à la nage." 
Acts27:43 Mais l'officier romain, qui désirait sauver Paul, les empêcha d'exécuter leur projet. Il ordonna à ceux qui savaient nager de sauter à l'eau les premiers pour gagner la terre;" 
Acts27:44 les autres devaient les suivre en se tenant à des planches ou à des débris du bateau. Et c'est ainsi que tous parvinrent à terre sains et saufs. 
Acts28:1 Une fois sauvés, nous avons appris que l'île s'appelait Malte." 
Acts28:2 Ses habitants nous traitèrent avec une grande bienveillance: comme la pluie s'était mise à tomber et qu'il faisait froid, ils allumèrent un grand feu autour duquel ils nous accueillirent tous." 
Acts28:3 Paul ramassa un tas de branches pour le jeter dans le feu, mais un serpent en sortit à cause de la chaleur et s'accrocha à sa main." 
Acts28:4 Quand les habitants de l'île virent ce serpent suspendu à la main de Paul, ils se dirent les uns aux autres: « Cet homme est certainement un assassin, car la justice divine ne lui permet pas de vivre, bien qu'il ait échappé à la mer. »" 
Acts28:5 Mais Paul secoua le serpent dans le feu et ne ressentit aucun mal. 
Acts28:6 Les autres s'attendaient à le voir enfler ou tomber mort subitement. Mais, après avoir attendu longtemps, ils constatèrent qu'il ne lui arrivait aucun mal; ils changèrent alors d'idée et dirent qu'il était un dieu. Au bout de la nuit et de la tempête, dans une île perdue, dont les habitants, sans nom, sont simplement caractérisés comme bienveillants, Paul passe par le jugement du serpent. Cette morsure fait connaître la vérité sur Paul. Paul n'est ni un assassin, ni un dieu, comme le pensent les païens. S'il surmonte les dangers de la mer, s'il domine le serpent, s'il guérit les malades, c'est parce que Dieu est avec lui, comme il était avec Jésus. Dieu, maître de la mer, a acquitté Paul devant les païens. Ce jugement anticipe celui de Rome, qui ne sera pas raconté par Luc." 
Acts28:7 Près de cet endroit se trouvait la propriété du principal notable de l'île, un certain Publius. Celui-ci nous reçut aimablement et nous logea pendant trois jours." 
Acts28:8 Le père de Publius était au lit; il avait de la fièvre et de la dysenterie. Paul alla le voir, pria, posa les mains sur lui et le guérit." 
Acts28:9 Après cela, les autres malades de l'île vinrent aussi et ils furent guéris." 
Acts28:10 Ils nous montrèrent toutes sortes de marques de respect et, au moment où nous embarquions, ils nous fournirent tout ce qui était nécessaire pour notre voyage." 
Acts28:11 Au bout de trois mois, nous sommes partis sur un bateau d'Alexandrie, appelé « Les Dioscures », qui avait passé l'hiver dans un port de l'île." 
Acts28:12 Nous sommes arrivés à Syracuse où nous sommes restés trois jours. 
Acts28:13 De là, nous avons suivi la côte pour atteindre Reggio. Le lendemain, le vent du sud se mit à souffler et nous sommes parvenus en deux jours à Pouzzoles." 
Acts28:14 Dans cette ville, nous avons trouvé des frères qui nous invitèrent à passer une semaine avec eux. C'est dans ces conditions que nous sommes allés à Rome." 
Acts28:15 Les frères de Rome avaient reçu des nouvelles à notre sujet et vinrent à notre rencontre jusqu'au Marché d'Appius et à Trois-Auberges. Dès que Paul les vit, il remercia Dieu et se sentit encouragé." 
Acts28:16 Après notre arrivée à Rome, on permit à Paul de demeurer à part, avec un soldat qui le gardait. Après le séjour hivernal à Malte, le voyage devient un déplacement sans aventure particulière vers la capitale de l'empire. A Rome, Paul est accueilli par des frères et il s'installe dans un logement dont il paye le loyer, toujours sous la garde d'un soldat. Dans la suite du récit, Paul pourra inviter et tenir des réunions en ce lieu, le prisonnier bénéficie donc d'une certaine liberté." 
Acts28:17 Trois jours plus tard, Paul invita chez lui les chefs des Juifs de Rome. Quand ils furent réunis, il leur dit: « Frères, quoique je n'aie rien fait contre notre peuple ni contre les coutumes de nos ancêtres, j'ai été arrêté à Jérusalem et livré aux Romains." 
Acts28:18 Après m'avoir interrogé, ceux-ci voulaient me relâcher, car ils n'avaient trouvé en moi aucune raison de me condamner à mort." 
Acts28:19 Mais les Juifs s'y sont opposés et j'ai alors été obligé d'en appeler à l'empereur, sans pourtant avoir l'intention d'accuser ma nation." 
Acts28:20 Voilà pourquoi j'ai demandé à vous voir et à vous parler. En effet, je porte ces chaînes à cause de celui qu'espère le peuple d'Israël. »" 
Acts28:21 Ils lui répondirent: « Nous n'avons reçu aucune lettre de Judée à ton sujet et aucun de nos frères n'est venu de là-bas pour nous faire un rapport ou nous dire du mal de toi. 
Acts28:22 Mais nous voudrions bien t'entendre exprimer ce que tu penses, car nous savons que partout on s'oppose à ce parti auquel tu te rattaches. » Au lieu d'une comparution devant le tribunal de l'empereur, le texte décrit deux rencontres avec les notables juifs. Dans une première entrevue, Paul rappelle que son arrestation est due à un différend entre Juifs et Romains à son sujet. Son appel à l'empereur visait à clarifier son statut personnel: il ne veut être entendu ni comme accusé ni comme accusateur; il veut être reconnu comme enchaîné à un témoignage envers le Messie espéré. Lors du second rendez-vous, l'accent est mis plutôt sur ceux qui entendent l'annonce du Royaume. La parole du Seigneur produit des effets différents selon les terrains où elle est reçue. Sans transformation radicale de la mentalité, la parole ne peut pas pénétrer pour guérir et le cœur s'endurcit (v. 26-27; És 6.9 s), que celui qui entend le message soit Juif ou non-Juif." 
Acts28:23 Ils fixèrent un rendez-vous avec Paul, et, le jour prévu, ils vinrent en plus grand nombre le trouver à l'endroit où il logeait. Depuis le matin jusqu'au soir, Paul leur donna des explications: il leur annonçait le Royaume de Dieu et cherchait à les convaincre au sujet de Jésus en citant la loi de Moïse et les livres des Prophètes." 
Acts28:24 Les uns furent convaincus par ce qu'il disait, mais les autres refusaient de croire." 
Acts28:25 Alors qu'ils s'en allaient sans pouvoir se mettre d'accord entre eux, Paul leur dit simplement ceci: « Le Saint-Esprit avait bien raison lorsqu'il s'adressait à vos ancêtres par l'intermédiaire du prophète Ésaïe!" 
Acts28:26 Il déclarait en effet: “Va dire à ce peuple: Vous entendrez bien, mais vous ne comprendrez pas; vous regarderez bien, mais vous ne verrez pas." 
Acts28:27 Car ce peuple est devenu insensible; ils se sont bouché les oreilles, ils ont fermé les yeux, afin d'empêcher leurs yeux de voir, leurs oreilles d'entendre, leur intelligence de comprendre et ainsi ils ne reviendront pas à moi pour que je les guérisse, dit Dieu.”" 
Acts28:28 Sachez-le donc, ajouta Paul, Dieu a envoyé le message du salut à ceux qui ne sont pas juifs: ils l'écouteront, eux! » [" 
Acts28:29 A ces mots de Paul, les Juifs s'en allèrent en discutant vivement entre eux.]" 
Acts28:30 Paul demeura deux années entières dans le logement qu'il avait loué. Il y recevait tous ceux qui venaient le voir. 
Acts28:31 Il prêchait le Royaume de Dieu et enseignait ce qui concerne le Seigneur Jésus-Christ, avec une pleine assurance et librement. La comparution de Paul devant César est restée en suspens. La situation finale reste ouverte: malgré bien des entraves humaines, un témoin annonçant audacieusement la Bonne Nouvelle du Seigneur, et sa capacité de sauver, se trouve en plein cœur de l'Empire romain, amené là par le Saint-Esprit. Aux lectrices et lecteurs avisés de prendre leur place dans la chaîne des témoins jusqu'aux extrémités de la terre!" 
Romans1:1 De la part de Paul, serviteur de Jésus-Christ, appelé à être apôtre et choisi par Dieu pour annoncer sa Bonne Nouvelle. Paul commence sa lettre en suivant les règles en usage dans l'Antiquité: nom de l'expéditeur, nom du destinataire, salutation. Il justifie son droit d'écrire aux Romains par la mission qu'il a reçue de Dieu: annoncer la Bonne Nouvelle destinée à tous. Pour saluer les chrétiens de Rome, il leur souhaite la grâce et la paix, une formule originale qu'on retrouve dans d'autres lettres du Nouveau Testament." 
Romans1:2 Dieu avait promis cette Bonne Nouvelle depuis longtemps dans les saintes Écritures, par l'intermédiaire de ses prophètes." 
Romans1:3 Elle se rapporte à son Fils, notre Seigneur Jésus-Christ: en tant qu'homme, il était descendant du roi David;" 
Romans1:4 mais selon l'Esprit Saint, il a été manifesté Fils de Dieu avec puissance quand il a été ressuscité d'entre les morts." 
Romans1:5 Par lui, Dieu m'a accordé la faveur d'être apôtre pour l'honneur du Christ, afin d'amener des gens de toutes les nations à croire en lui et à lui obéir." 
Romans1:6 Vous en êtes aussi de ces gens-là, vous que Dieu a appelés pour que vous apparteniez à Jésus-Christ." 
Romans1:7 Je vous écris, à vous qui êtes à Rome, vous tous que Dieu aime et qu'il a appelés à vivre pour lui. Que Dieu notre Père et le Seigneur Jésus-Christ vous accordent la grâce et la paix." 
Romans1:8 Avant tout je remercie mon Dieu, par Jésus-Christ, au sujet de vous tous, parce qu'on parle de votre foi dans le monde entier." 
Romans1:9 Dieu sait que je dis vrai, lui que je sers de tout mon cœur en annonçant la Bonne Nouvelle qui concerne son Fils. Il sait que je pense sans cesse à vous" 
Romans1:10 toutes les fois que je prie. Je demande à Dieu que si telle est sa volonté, il me soit enfin possible de me rendre chez vous." 
Romans1:11 En effet, je désire beaucoup vous voir, afin de vous apporter un don de l'Esprit Saint pour que vous en soyez fortifiés." 
Romans1:12 Plus encore, je désire être parmi vous pour que nous recevions ensemble un encouragement, moi par votre foi et vous par la mienne." 
Romans1:13 Je veux que vous sachiez, frères, que j'ai souvent fait le projet de me rendre chez vous, mais j'en ai été empêché jusqu'à présent. Je souhaitais que mon travail porte du fruit chez vous aussi, comme il en a porté parmi les autres nations du monde." 
Romans1:14 C'est mon devoir d'aller auprès de tous, les civilisés comme les non-civilisés, les gens instruits comme les ignorants." 
Romans1:15 C'est pourquoi j'ai ce désir de vous apporter la Bonne Nouvelle, à vous aussi qui habitez Rome." 
Romans1:16 C'est sans crainte que j'annonce la Bonne Nouvelle: elle est en effet la force dont Dieu se sert pour sauver tous ceux qui croient, les Juifs d'abord, mais aussi les non-Juifs." 
Romans1:17 En effet, la Bonne Nouvelle révèle comment Dieu rend les humains justes devant lui: c'est par la foi seule, du commencement à la fin, comme l'affirme l'Écriture: « Celui qui est juste par la foi, vivra. » Les v. 16-17 résument les premiers chapitres de la lettre. Presque tous les grands thèmes y sont annoncés: Dieu est sauveur, c'est par la foi que les humains reçoivent ce salut, dès maintenant ils sont considérés comme justes devant lui; tout cela est conforme à l'Écriture juive (Hab 2.4, cité au v. 17). Seul le thème de la loi sera introduit plus tard (2.12)." 
Romans1:18 Du haut du ciel, Dieu manifeste sa colère contre tout péché et tout mal commis par les humains qui, par leurs mauvaises actions, étouffent la vérité." 
Romans1:19 Et pourtant, ce que l'on peut connaître de Dieu est clair pour tous: Dieu lui-même le leur a montré clairement." 
Romans1:20 En effet, depuis que Dieu a créé le monde, ses qualités invisibles, c'est-à-dire sa puissance éternelle et sa nature divine, se voient fort bien quand on considère ses œuvres. Les humains sont donc inexcusables." 
Romans1:21 Ils connaissent Dieu, mais ils ne l'honorent pas et ne le remercient pas comme il convient de le faire à son égard. Au contraire, leurs pensées sont devenues stupides et leur esprit insensé a été plongé dans l'obscurité." 
Romans1:22 Ils se prétendent sages mais ils sont fous: 
Romans1:23 au lieu d'adorer la gloire du Dieu immortel, ils ont adoré des statues représentant l'homme mortel, des oiseaux, des quadrupèdes et des reptiles. Paul commence par décrire l'emprise universelle du mal pour mieux souligner plus tard la nécessité pour l'homme d'en être libéré par Dieu (à partir de 3.21). Paul rappelle que tous les humains peuvent reconnaître Dieu à travers ses œuvres, mais ils l'ignorent car, au lieu d'adorer le Créateur, ils ont adoré les créatures. L'expression troublante « Dieu les a abandonnés » revient trois fois (v. 24, 26, 28). Si Dieu abandonne ainsi les humains à leur liberté de faire le mal, c'est parce qu'ils refusent de le reconnaître comme créateur et qu'ils perturbent l'ordre de la création." 
Romans1:24 C'est pourquoi Dieu les a abandonnés à des actions impures, selon les désirs de leur cœur, de sorte qu'ils se conduisent d'une façon honteuse les uns avec les autres." 
Romans1:25 Ils échangent la vérité concernant Dieu contre le mensonge; ils adorent et servent ce que Dieu a créé au lieu du Créateur lui-même, qui doit être loué pour toujours! Amen." 
Romans1:26 C'est pourquoi Dieu les a abandonnés à des passions honteuses. Leurs femmes elles-mêmes changent les relations naturelles en des relations contre nature. 
Romans1:27 De même, les hommes abandonnent les relations naturelles avec la femme et brûlent de désir les uns pour les autres. Les hommes commettent des actions honteuses les uns avec les autres et reçoivent ainsi en eux-mêmes la punition que mérite leur égarement." 
Romans1:28 Comme ils ont refusé de reconnaître Dieu, Dieu les a abandonnés à leur intelligence déréglée et, ainsi, ils font ce qu'ils ne devraient pas." 
Romans1:29 Ils sont remplis de toute sorte d'injustice, de mal, d'envie, de méchanceté; ils sont pleins de jalousie, de meurtres, de querelles, de ruse, de malice. Ils lancent de fausses accusations" 
Romans1:30 et disent du mal les uns des autres; ils sont ennemis de Dieu, insolents, orgueilleux, vantards. Toujours prêts à imaginer de nouveaux méfaits, ils sont rebelles à leurs parents." 
Romans1:31 Ils sont inconstants, ils ne tiennent pas leurs promesses; ils sont durs et sans pitié pour les autres." 
Romans1:32 Ils connaissent bien le jugement de Dieu: ceux qui se conduisent de cette manière méritent la mort. Pourtant, ils continuent à commettre de telles actions et, de plus, ils approuvent ceux qui les commettent aussi." 
Romans2:1 Toi, qui que tu sois, qui juges les autres, tu es donc inexcusable. Car, lorsque tu juges les autres et que tu agis comme eux, tu te condamnes toi-même." 
Romans2:2 Nous savons que Dieu juge selon la vérité ceux qui commettent de telles actions. 
Romans2:3 Penses-tu que tu échapperas au jugement de Dieu, toi qui juges les autres pour des actions que tu commets toi-même?" 
Romans2:4 Ou bien méprises-tu la grande bonté de Dieu, sa patience et sa générosité? Ne sais-tu pas que la bonté de Dieu doit t'amener à changer de comportement?" 
Romans2:5 Mais tu ne veux pas comprendre, tu n'es pas disposé à changer. C'est pourquoi, tu attires sur toi une punition encore plus grande pour le jour où Dieu manifestera sa colère et son juste jugement" 
Romans2:6 et où il traitera chacun selon ce qu'il aura fait. 
Romans2:7 Il donnera la vie éternelle à ceux qui s'appliquent à faire le bien et recherchent ainsi la gloire, l'honneur et la vie immortelle." 
Romans2:8 Mais il montrera sa colère et son indignation à ceux qui se révoltent contre lui, s'opposent à la vérité et se soumettent au mal." 
Romans2:9 La détresse et l'angoisse frapperont tous ceux qui font le mal, les Juifs d'abord, mais aussi les non-Juifs." 
Romans2:10 Par contre, Dieu accordera la gloire, l'honneur et la paix à tous ceux qui font le bien, aux Juifs d'abord, mais aussi aux non-Juifs," 
Romans2:11 car Dieu n'avantage personne. Ceux qui se permettent de condamner les autres pour des actions qu'ils commettent eux-mêmes attirent la colère de Dieu. Mais Dieu est patient envers les hommes qui font le mal. Pour les Juifs, le monde se divisait en deux: les Juifs et les nations païennes. Paul reprend cette distinction. Aux Juifs, Dieu a annoncé le salut. Ils bénéficient des Écritures et de la loi de Moïse pour distinguer le bien du mal. C'est pourquoi ils sont nommés en premier à propos du jugement de Dieu qui procurera détresse et angoisse à ceux qui font le mal, mais gloire, honneur et paix à ceux qui font le bien. Pourtant, Paul relativise la distinction: les Juifs ont la loi de Moïse pour guide, mais les non-Juifs possèdent une loi intérieure, inscrite dans leur cœur (la conscience, v. 15): elle deviendra, pour les chrétiens, le critère par excellence de l'action éclairée par l'Esprit. Finalement, tous les humains sont en situation d'égalité devant le bien et le mal: ils ont tous reçu une loi, écrite ou intérieure, faite pour être mise en pratique. Ensuite, Paul envisage de façon théorique le seul critère de l'agir, selon lequel Dieu jugera, sans faire de distinction entre Juifs et Grecs. Quant au jugement sur les œuvres cachées des hommes, Paul dit seulement que cela se fera par Jésus-Christ, c'est-à-dire selon la Bonne Nouvelle du salut par la foi." 
Romans2:12 Tous ceux qui pèchent sans connaître la loi de Moïse, périront sans subir cette loi; mais tous ceux qui pèchent en connaissant la loi seront jugés selon cette loi." 
Romans2:13 Car les êtres agréables à Dieu ne sont pas ceux qui se contentent d'écouter la loi, mais ceux qui la mettent en pratique." 
Romans2:14 Quand des étrangers, qui ne connaissent pas la loi de Dieu, la mettent d'eux-mêmes en pratique, c'est comme s'ils la portaient au-dedans d'eux, bien qu'ils ne l'aient pas." 
Romans2:15 Ils prouvent ainsi que la pratique ordonnée par la loi est inscrite dans leur cœur. Leur conscience en témoigne également, ainsi que leurs pensées qui parfois les accusent et parfois les défendent." 
Romans2:16 Voilà ce qui paraîtra au jour où Dieu jugera par Jésus-Christ tout ce qui est caché dans la vie des hommes, comme l'affirme la Bonne Nouvelle que j'annonce." 
Romans2:17 Mais toi, tu portes le nom de Juif, tu t'appuies sur la loi et tu es fier de ton Dieu;" 
Romans2:18 tu connais sa volonté et la loi t'a enseigné à choisir ce qui est bien; 
Romans2:19 tu crois être un guide pour les aveugles, une lumière pour ceux qui sont dans l'obscurité," 
Romans2:20 un éducateur pour les ignorants et un maître pour les enfants, parce que tu es sûr d'avoir dans la loi l'expression parfaite de la connaissance et de la vérité." 
Romans2:21 Eh bien, toi qui fais la leçon aux autres, pourquoi ne la fais-tu pas à toi-même? Toi qui prêches qu'on ne doit pas voler, pourquoi voles-tu?" 
Romans2:22 Toi qui interdis l'adultère, pourquoi en commets-tu? Toi qui détestes les idoles, pourquoi pilles-tu leurs temples?" 
Romans2:23 Tu es fier de la loi, mais tu déshonores Dieu en faisant le contraire de ce qu'ordonne sa loi!" 
Romans2:24 En effet, l'Écriture l'affirme: « A cause de vous, les autres peuples se moquent de Dieu. » Paul interpelle maintenant le Juif, caractérisé par la circoncision pratiquée sur les enfants mâles. Il peut légitimement être fier de sa foi en Dieu reçue par Abraham, de la loi de Dieu reçue par Moïse, et être l'éducateur qui peut transmettre la connaissance et la vérité dans la foi. Mais s'il se permet de violer les commandements et la volonté de Dieu qu'il connaît et enseigne, il déshonore Dieu et il incite les païens à blasphémer. Il ne se comporte alors pas en vrai Juif. Il faut se méfier des apparences. L'essentiel n'est pas d'être circoncis physiquement, mais de l'être dans son cœur, ou pour le Seigneur (Jér 9.25). Un non-Juif peut alors être meilleur Juif qu'un Juif, affirme Paul qui ne craint pas les paradoxes." 
Romans2:25 Si tu obéis à la loi, la circoncision t'est utile; mais si tu désobéis à la loi, c'est comme si tu n'étais pas circoncis." 
Romans2:26 Et si l'homme qui est incirconcis obéit aux commandements de la loi, Dieu ne le considérera-t-il pas comme s'il était circoncis?" 
Romans2:27 L'homme qui est incirconcis dans sa chair, mais qui obéit à la loi, te jugera, toi qui désobéis à la loi, bien que tu possèdes la loi écrite et que tu sois circoncis." 
Romans2:28 En effet, le vrai Juif n'est pas celui qui l'est seulement en apparence et qui est circoncis seulement de façon visible, dans sa chair." 
Romans2:29 Mais le vrai Juif est celui qui l'est intérieurement, qui est circoncis dans son cœur, d'une circoncision qui dépend de l'Esprit de Dieu et non de la loi écrite. Ce vrai Juif reçoit sa louange non des hommes, mais de Dieu." 
Romans3:1 Y a-t-il alors un avantage à être Juif? La circoncision est-elle utile? 
Romans3:2 L'avantage est grand, à tous égards. Et d'abord, c'est aux Juifs que Dieu a confié ses promesses." 
Romans3:3 Il est vrai que certains d'entre eux ont été infidèles. Mais quoi, Dieu va-t-il renoncer à être fidèle parce qu'eux ne l'ont pas été?" 
Romans3:4 Certainement pas! Il doit être clair que Dieu agit selon la vérité, même si tout homme est menteur, comme le déclare l'Écriture: « Il faut que tu sois reconnu juste dans ce que tu dis, et que tu sois vainqueur si l'on te met en jugement. »" 
Romans3:5 Mais si le mal que nous commettons fait ressortir la justice de Dieu, qu'allons-nous dire? Dieu est-il injuste parce qu'il nous punit? (Je parle à la manière des hommes.)" 
Romans3:6 Pas du tout! Car s'il l'était, comment pourrait-il juger le monde?" 
Romans3:7 Mais si mon mensonge met d'autant plus en lumière la vérité de Dieu et sert donc à sa gloire, pourquoi devrais-je encore être condamné comme pécheur?" 
Romans3:8 Et alors, pourquoi ne pas dire: « Faisons le mal pour qu'il en résulte du bien »? Certains, en effet, pour me calomnier, soutiennent que ce sont mes paroles. Ces gens seront condamnés et ils le méritent bien! Dans l'histoire, les Juifs – le mot est maintenant au pluriel – ont été autant pécheurs que les autres. Le péché est universel. Des versets de psaumes, cités aux v. 10-18, le confirment. Finalement, toutes les lois sont insuffisantes, celle de Moïse comme les autres. Car aucune loi n'empêche de pécher; au contraire, en dénonçant le péché, les lois le mettent en évidence. Paul confirme ici ce qu'il disait au début (chap. 1): devant Dieu, personne n'est juste." 
Romans3:9 Mais quoi? Sommes-nous, nous les Juifs, supérieurs aux autres? Pas du tout! J'ai déjà démontré que tous, Juifs et non-Juifs, sont également sous la domination du péché." 
Romans3:10 L'Écriture le déclare: « Il n'y a pas d'homme juste, pas même un seul," 
Romans3:11 il n'y a personne qui comprenne, personne qui recherche Dieu." 
Romans3:12 Tous ont quitté le bon chemin, ensemble ils se sont égarés. Il n'y a personne qui fasse le bien, pas même un seul." 
Romans3:13 Leur gorge est comme une tombe ouverte, leur langue leur sert à tromper, c'est du venin de serpent qui sort de leurs lèvres," 
Romans3:14 leur bouche est pleine de malédictions amères. 
Romans3:15 Ils courent à toutes jambes pour assassiner," 
Romans3:16 ils laissent la destruction et le malheur partout où ils passent," 
Romans3:17 ils n'ont pas connu le chemin de la paix. 
Romans3:18 Ils vivent sans aucune crainte de Dieu. » 
Romans3:19 Nous savons que tout ce que dit la loi, elle le dit à ceux qui sont soumis à la loi, afin que nul ne puisse ouvrir la bouche pour se justifier et que le monde entier soit reconnu coupable devant Dieu." 
Romans3:20 Car personne ne sera reconnu juste aux yeux de Dieu pour avoir obéi en tout à la loi; la loi permet seulement de prendre connaissance du péché. 
Romans3:21 Mais maintenant, Dieu nous a montré comment il nous rend justes devant lui, et cela sans l'intervention de la loi. Les livres de la Loi et des Prophètes l'avaient déjà attesté:" 
Romans3:22 Dieu rend les hommes justes à ses yeux par leur foi en Jésus-Christ. Il le fait pour tous ceux qui croient au Christ, car il n'y a pas de différence entre eux:" 
Romans3:23 tous ont péché et sont privés de la présence glorieuse de Dieu. 
Romans3:24 Mais Dieu, dans sa bonté, les rend justes à ses yeux, gratuitement, par Jésus-Christ qui les délivre du péché." 
Romans3:25 Dieu l'a offert comme un sacrifice afin que, par sa mort, le Christ obtienne le pardon des péchés en faveur de ceux qui croient en lui. Dieu a montré ainsi qu'il est toujours juste: il l'était autrefois quand il a patienté et laissé impunis les péchés des hommes; il l'est dans le temps présent, puisqu'il veut à la fois être juste et rendre justes tous ceux qui croient en Jésus. La mort et la résurrection de Jésus sont présentées comme le pivot de l'histoire du monde. Être juste devant Dieu ne consiste pas à se soumettre à une loi et à pratiquer ce qu'elle ordonne: par la foi, le croyant reçoit la justice que Dieu seul peut donner. Cela ne nie pas la valeur des Écritures juives, la Loi et les Prophètes, au contraire. Jésus a été condamné et exécuté sur une croix. En acceptant cette mort injustifiée, Jésus porte à leur perfection tous les sacrifices de l'Ancien Testament offerts pour obtenir le pardon (Lév 4). La patience de Dieu donne une espérance aux humains de tous les temps. Ceux qui croient que le Christ est source du pardon de Dieu sur leur vie sont déclarés justes devant lui." 
Romans3:26  
Romans3:27 Y a-t-il donc encore une raison de nous enorgueillir? Non, aucune! Pourquoi? Parce que ce qui compte, ce n'est plus d'obéir à la loi, mais c'est de croire." 
Romans3:28 Nous estimons, en effet, qu'un être humain est rendu juste devant Dieu à cause de sa foi et non parce qu'il obéirait en tout à la loi." 
Romans3:29 Ou alors, Dieu serait-il seulement le Dieu des Juifs? N'est-il pas aussi le Dieu des autres peuples? Bien sûr, il l'est aussi des autres peuples," 
Romans3:30 puisqu'il n'y a qu'un seul Dieu. Il va rendre justes à ses yeux les Juifs par la foi et les non-Juifs également par la foi. 
Romans3:31 Cela signifie-t-il que par la foi nous enlevons toute valeur à la loi? Bien au contraire, nous lui donnons sa vraie valeur." 
Romans4:1 Que dirons-nous donc d'Abraham, notre ancêtre? Qu'a-t-il obtenu en tant qu'homme?" 
Romans4:2 Si Abraham avait été reconnu juste aux yeux de Dieu à cause des actions qu'il a accomplies, il pourrait s'en vanter. Mais il ne peut pas le faire devant Dieu." 
Romans4:3 En effet, l'Écriture déclare: « Abraham eut confiance en Dieu, et Dieu le considéra comme juste en tenant compte de sa foi. »" 
Romans4:4 Celui qui travaille reçoit un salaire; ce salaire ne lui est pas compté comme un don gratuit: il lui est dû. 
Romans4:5 Mais quand quelqu'un, sans accomplir de travail, croit simplement que Dieu accueille favorablement le pécheur, Dieu tient compte de sa foi pour le considérer comme juste." 
Romans4:6 C'est ainsi que David parle du bonheur de l'homme que Dieu considère comme juste sans tenir compte de ses actions: 
Romans4:7 « Heureux ceux dont Dieu a pardonné les fautes et dont il a effacé les péchés! 
Romans4:8 Heureux l'homme à qui le Seigneur ne compte pas son péché! » 
Romans4:9 Ce bonheur existe-t-il seulement pour les hommes circoncis ou aussi pour les non-circoncis? Eh bien, nous venons de dire que « Dieu considéra Abraham comme juste en tenant compte de sa foi »." 
Romans4:10 Quand cela s'est-il passé? Après qu'Abraham eut été circoncis ou avant? Non pas après, mais avant." 
Romans4:11 Abraham reçut plus tard la circoncision comme un signe: c'était la marque indiquant que Dieu l'avait considéré comme juste à cause de sa foi, alors qu'il était encore incirconcis. Abraham est ainsi devenu le père de tous ceux qui croient en Dieu sans être circoncis et que Dieu considère eux aussi comme justes." 
Romans4:12 Il est également le père de ceux qui sont circoncis, c'est-à-dire de ceux qui ne se contentent pas de l'être, mais suivent l'exemple de la foi qu'a eue notre père Abraham avant d'être circoncis. L'histoire d'Abraham (Gen 12–25), annonce déjà que la justice n'est pas liée à la loi. Abraham fut reconnu juste aux yeux de Dieu parce qu'il lui fit confiance (Gen 15.6 cité au v. 3). A l'époque, il n'était pas circoncis, il ne connaissait pas la loi, il était donc dans la situation d'un non-Juif. Sa confiance dans toutes les situations fait de lui le père de tous ceux, Juifs et non-Juifs, qui accueillent dans la foi la promesse du salut en Jésus-Christ." 
Romans4:13 Dieu a promis à Abraham et à ses descendants qu'ils recevraient le monde. Cette promesse a été faite non parce qu'Abraham avait obéi à la loi, mais parce que Dieu l'a considéré comme juste à cause de sa foi." 
Romans4:14 Si ceux qui obéissent à la loi étaient les seuls à recevoir les biens promis, alors la foi serait inutile et la promesse de Dieu n'aurait plus de sens." 
Romans4:15 En effet, la loi provoque la colère de Dieu; mais là où il n'y a pas de loi, il n'y a pas non plus de désobéissance à la loi. Parce qu'il faisait totale confiance à un Dieu qui tient promesse, Abraham a eu confiance en l'avenir; il est le modèle de l'espérance. Alors qu'il avait déjà cent ans et que Sara, sa femme, était stérile, il n'a pas désespéré d'avoir d'elle un enfant. Ce fut Isaac, le fils promis. Jésus, descendant d'Abraham et d'Isaac, est l'héritier d'Abraham par excellence (Gal 3.16). Tous ceux qui croient en lui sont par lui rattachés à la lignée des justes, dont Abraham est le point de départ." 
Romans4:16 Ainsi, la promesse a été faite à cause de la foi, afin que ce soit un don gratuit de Dieu et qu'elle soit valable pour tous les descendants d'Abraham, non pas seulement pour ceux qui obéissent à la loi mais aussi pour ceux qui croient comme Abraham a cru. Abraham est notre père à tous," 
Romans4:17 comme le déclare l'Écriture: « J'ai fait de toi l'ancêtre d'une foule de nations. » Il est notre père devant Dieu en qui il a cru, le Dieu qui rend la vie aux morts et fait exister ce qui n'existait pas." 
Romans4:18 Abraham a cru et espéré, alors que tout espoir semblait vain, et il devint ainsi « l'ancêtre d'une foule de nations », selon ce que Dieu lui avait dit: « Tel sera le nombre de tes descendants. »" 
Romans4:19 Il avait environ cent ans, mais sa foi ne faiblit pas quand il pensa à son corps presque mourant et à Sara, sa femme, qui était stérile." 
Romans4:20 Il ne perdit pas confiance et ne douta pas de la promesse de Dieu; au contraire, sa foi le fortifia et il loua Dieu." 
Romans4:21 Il était absolument certain que Dieu a le pouvoir d'accomplir ce qu'il a promis. 
Romans4:22 Voilà pourquoi il est dit d'Abraham que, à cause de sa foi, « Dieu l'a considéré comme juste »." 
Romans4:23 Mais ces mots « Dieu l'a considéré comme juste » n'ont pas été écrits pour lui seul. 
Romans4:24 Ils ont été écrits aussi pour nous qui devons être considérés comme justes, nous qui croyons en Dieu qui a ramené d'entre les morts Jésus notre Seigneur." 
Romans4:25 Il a été livré à la mort à cause de nos péchés et Dieu l'a ramené à la vie pour nous rendre justes devant lui. 
Romans5:1 Ainsi, nous avons été rendus justes devant Dieu à cause de notre foi et nous sommes maintenant en paix avec lui par notre Seigneur Jésus-Christ." 
Romans5:2 Par Jésus nous avons pu, par la foi, avoir accès à la grâce de Dieu en laquelle nous demeurons fermement. Et ce qui nous réjouit c'est l'espoir d'avoir part à la gloire de Dieu." 
Romans5:3 Bien plus, nous nous réjouissons même dans nos détresses, car nous savons que la détresse produit la patience," 
Romans5:4 la patience produit la résistance à l'épreuve et la résistance l'espérance. 
Romans5:5 Cette espérance ne nous déçoit pas, car Dieu a répandu son amour dans nos cœurs par le Saint-Esprit qu'il nous a donné. Un nouveau développement commence au chap. 5. Il décrit la vie de ceux qui ont accueilli le don de Dieu par Jésus-Christ et par l'Esprit Saint. Il s'achèvera à la fin du chap. 8. Trois mots caractérisent la vie chrétienne. La paix et la grâce vont ensemble (1.7); celui qui reconnaît tout ce que Dieu lui donne par grâce, sans qu'il le mérite, celui-là éprouve une grande paix intérieure. L'espérance repose sur la conviction que Dieu ne cessera jamais d'aimer ses enfants et leur donnera le bonheur éternel; car ils sont destinés à avoir part à la gloire de Dieu." 
Romans5:6 En effet, quand nous étions encore incapables de nous en sortir, le Christ est mort pour les pécheurs au moment fixé par Dieu." 
Romans5:7 C'est difficilement qu'on accepterait de mourir pour un homme droit. Quelqu'un aurait peut-être le courage de mourir pour un homme de bien. 
Romans5:8 Mais Dieu nous a prouvé à quel point il nous aime: le Christ est mort pour nous alors que nous étions encore pécheurs. 
Romans5:9 Par son sacrifice, nous sommes maintenant rendus justes devant Dieu; à plus forte raison serons-nous sauvés par lui de la colère de Dieu." 
Romans5:10 Nous étions les ennemis de Dieu, mais il nous a réconciliés avec lui par la mort de son Fils. A plus forte raison, maintenant que nous sommes réconciliés avec lui, serons-nous sauvés par la vie de son Fils." 
Romans5:11 Il y a plus encore: nous nous réjouissons devant Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ, grâce auquel nous sommes maintenant réconciliés avec Dieu. « Le Christ est mort pour les pécheurs » (v. 6); « le Christ est mort pour nous » (v. 8): des affirmations brèves comme celles-là résumaient, chez les premiers chrétiens, le sens de la mort de Jésus. Dans l'Empire romain, il était habituel de crucifier les esclaves condamnés à mort. La résurrection donne tout son sens à la mort de Jésus: homme sans péché, il a fait don de lui-même en se laissant mettre à mort, et il a obtenu le pardon des péchés. C'est ainsi que les humains peuvent être rendus justes devant Dieu et réconciliés avec lui quelle que soit la gravité de leur faute. L'amour du Christ est plus fort que le péché et la mort." 
Romans5:12 Le péché est entré dans le monde à cause d'un seul homme, Adam, et le péché a amené la mort. Et ainsi, la mort a atteint tous les hommes parce que tous ont péché." 
Romans5:13 Avant que Dieu ait révélé la loi à Moïse, le péché existait déjà dans le monde, mais, comme il n'y avait pas encore de loi, Dieu ne tenait pas compte du péché." 
Romans5:14 Pourtant, depuis l'époque d'Adam jusqu'à celle de Moïse, la mort a manifesté son pouvoir même sur ceux qui n'avaient pas péché comme Adam, qui désobéit à l'ordre de Dieu. Adam, en qui les traditions bibliques voient le premier homme, a ainsi été le premier à expérimenter le péché dans son existence. Le singulier est ici essentiel: le péché est une puissance qui emprisonne l'être humain. Quand il vient au monde, l'homme est déjà soumis à la puissance du péché, il ne cesse de manifester qu'il en est l'esclave: il est ainsi l'héritier du péché d'Adam. Paul peut ainsi dire que la faute d'Adam, au jardin d'Éden, caractérise la faute de l'humanité de tous les temps. Par elles, les humains manifestent qu'ils sont esclaves du péché et sont entraînés dans la mort; non pas la mort physique, qui touche tous les êtres vivants, mais le pouvoir de la mort, qui est rupture avec Dieu. Paul décrit Jésus-Christ comme le parfait Adam: l'obéissance qu'il a manifestée en acceptant de mourir de la main des hommes est plus forte que tout le mal dans lequel le péché nous entraîne. Dans le parallèle entre les deux hommes, Adam perd et Jésus-Christ gagne. Ce superbe raisonnement montre que la vie et l'amour manifestés dans le Christ sont plus forts que la puissance de la mort manifestée dans le péché. Adam était l'image de celui qui devait venir." 
Romans5:15 Mais la faute d'Adam n'est pas comparable en importance au don gratuit de Dieu. Certes, beaucoup sont morts à cause de la faute de ce seul homme; mais la grâce de Dieu est bien plus grande et le don qu'il a accordé gratuitement à beaucoup par un seul homme, Jésus-Christ, est bien plus important." 
Romans5:16 Et le don de Dieu a un tout autre effet que le péché d'un seul homme; le jugement provoqué par le péché d'un seul a eu pour résultat la condamnation, tandis que le don gratuit accordé après de nombreuses fautes a pour résultat l'acquittement." 
Romans5:17 Certes, la mort a manifesté son pouvoir par la faute d'un seul, à cause de ce seul être; mais, par le seul Jésus-Christ, nous obtenons beaucoup plus: tous ceux qui reçoivent la grâce abondante de Dieu et le don de son œuvre salutaire vivront et régneront à cause du Christ." 
Romans5:18 Ainsi, la faute d'un seul être, Adam, a entraîné la condamnation de tous les humains; de même, l'œuvre juste d'un seul, Jésus-Christ, libère tous les humains du jugement et les fait vivre." 
Romans5:19 Par la désobéissance d'un seul une multitude de gens sont tombés dans le péché; de même, par l'obéissance d'un seul une multitude de gens sont rendus justes aux yeux de Dieu." 
Romans5:20 La loi est intervenue et alors les fautes se sont multipliées; mais là où le péché s'est multiplié, la grâce de Dieu a été bien plus abondante encore." 
Romans5:21 Ainsi, de même que le péché a manifesté son pouvoir de mort, de même la grâce de Dieu manifeste son pouvoir salutaire pour nous conduire à la vie éternelle par Jésus-Christ, notre Seigneur." 
Romans6:1 Que faut-il en conclure? Devons-nous continuer à vivre dans le péché pour que la grâce de Dieu soit plus abondante? 
Romans6:2 Certainement pas! Nous sommes morts au péché: comment pourrions-nous vivre encore dans le péché? 
Romans6:3 Ne savez-vous pas que nous tous qui avons été baptisés pour être unis à Jésus-Christ, nous avons été baptisés en étant associés à sa mort?" 
Romans6:4 Par le baptême, donc, nous avons été mis au tombeau avec lui pour être associés à sa mort, afin que, tout comme le Christ a été ramené d'entre les morts par la puissance glorieuse du Père, nous aussi nous vivions d'une vie nouvelle. Aux chap. 6 et 7, Paul répond à d'éventuelles objections. Il vient d'annoncer que « là où le péché s'est multiplié, la grâce de Dieu a été bien plus abondante encore » (5.20). On pourrait en déduire qu'on a intérêt « à vivre dans le péché pour que la grâce de Dieu soit plus abondante » (v. 1). Faire le mal pour aboutir au bien, c'est absurde, répond Paul. Le péché est une puissance qui nous éloigne du Christ; unis à la mort du Christ, le chrétien meurt au péché et se trouve ainsi libéré de cette puissance. C'est ce que représente le rite du baptême, toujours pratiqué par immersion dans l'Antiquité. Le baptisé disparaît un moment sous la surface de l'eau: c'est une sorte de mort. Il resurgit ensuite à l'air libre comme s'il naissait à une vie nouvelle. Il a échappé définitivement au péché et à la loi qui en renforçait le pouvoir." 
Romans6:5 En effet, si nous avons été unis à lui par une mort semblable à la sienne, nous serons également unis à lui par une résurrection semblable à la sienne." 
Romans6:6 Sachons bien ceci: l'être humain que nous étions auparavant a été mis à mort avec le Christ sur la croix, afin que notre nature pécheresse soit détruite et que nous ne soyons plus les esclaves du péché." 
Romans6:7 Car celui qui est mort est libéré du péché. 
Romans6:8 Si nous sommes morts avec le Christ, nous sommes convaincus que nous vivrons aussi avec lui." 
Romans6:9 Nous savons en effet que le Christ, depuis qu'il a été ramené d'entre les morts, ne doit plus mourir: la mort n'a plus de pouvoir sur lui." 
Romans6:10 En mourant, il est mort par rapport au péché une fois pour toutes; mais maintenant qu'il est vivant, il vit pour Dieu." 
Romans6:11 De même, vous aussi, considérez-vous comme morts au péché et comme vivants pour Dieu dans l'union avec Jésus-Christ." 
Romans6:12 Le péché ne doit donc plus régner sur votre corps mortel pour vous faire obéir aux désirs de ce corps. 
Romans6:13 Ne mettez plus les diverses parties de votre corps au service du péché comme instruments du mal. Au contraire, offrez-vous à Dieu, comme des êtres revenus de la mort à la vie, et mettez-vous tout entiers à son service comme instruments de ce qui est juste." 
Romans6:14 En effet, le péché n'aura plus de pouvoir sur vous, puisque vous n'êtes pas soumis à la loi mais à la grâce de Dieu." 
Romans6:15 Mais quoi? Allons-nous pécher parce que nous ne sommes pas soumis à la loi mais à la grâce de Dieu? Certainement pas! 
Romans6:16 Vous le savez bien: si vous vous mettez au service de quelqu'un pour lui obéir, vous devenez les esclaves du maître auquel vous obéissez; il s'agit soit du péché qui conduit à la mort, soit de l'obéissance à Dieu qui conduit à une vie juste." 
Romans6:17 Mais Dieu soit loué: vous qui étiez auparavant esclaves du péché, vous avez maintenant obéi de tout votre cœur au modèle présenté par l'enseignement que vous avez reçu." 
Romans6:18 Vous avez été libérés du péché et vous êtes entrés au service de ce qui est juste. 
Romans6:19 J'emploie cette façon humaine de parler à cause de votre faiblesse naturelle. Auparavant, vous vous étiez mis tout entiers comme esclaves au service de l'impureté et du mal qui produisent la révolte contre Dieu; de même, maintenant, mettez-vous tout entiers comme esclaves au service de ce qui est juste pour mener une vie sainte. Une seconde objection se lève: puisqu'on est sorti du pouvoir du péché et de la loi, pourrait-on pécher sans risque? Non, répond encore Paul, car le risque de retomber dans l'esclavage du péché existe toujours. Le chrétien est serviteur de Jésus-Christ (1.1), non pas du péché. Par sa mort, le Christ a racheté notre liberté, comme un bon maître. En effet, dans l'Antiquité on pouvait racheter un esclave pour l'arracher au pouvoir d'un mauvais maître et ensuite l'affranchir (1 Cor 6.20)." 
Romans6:20 Quand vous étiez esclaves du péché, vous étiez libres par rapport à ce qui est juste." 
Romans6:21 Qu'avez-vous gagné à commettre alors des actes dont vous avez honte maintenant? Ces actes mènent à la mort! 
Romans6:22 Mais maintenant vous avez été libérés du péché et vous êtes au service de Dieu; vous y gagnez d'être dirigés dans une vie sainte et de recevoir, à la fin, la vie éternelle." 
Romans6:23 Car le salaire que paie le péché, c'est la mort; mais le don que Dieu accorde gratuitement, c'est la vie éternelle dans l'union avec Jésus-Christ notre Seigneur." 
Romans7:1 Frères, vous savez sûrement déjà ce que je vais vous dire, car vous connaissez la loi: la loi n'a autorité sur un homme qu'aussi longtemps qu'il vit." 
Romans7:2 Par exemple, une femme mariée est liée par la loi à son mari tant qu'il vit; mais si le mari meurt, elle est libérée de la loi qui la liait à lui." 
Romans7:3 Si donc elle devient la femme d'un autre homme du vivant de son mari, on la considère comme adultère; mais si son mari meurt, elle est libre par rapport à la loi, de sorte qu'elle peut devenir la femme d'un autre sans être adultère." 
Romans7:4 Il en va de même pour vous, mes frères. Vous êtes morts à l'égard de la loi, en étant unis au corps du Christ. Ainsi vous appartenez maintenant à un autre, c'est-à-dire à celui qui a été ramené d'entre les morts afin que nous produisions ce qui est agréable à Dieu." 
Romans7:5 En effet, quand nous vivions selon notre propre nature, les désirs mauvais excités par la loi agissaient dans notre être tout entier et nous produisions ce qui mène à la mort." 
Romans7:6 Mais maintenant, nous sommes libérés de la loi, car nous sommes morts à ce qui nous retenait prisonniers. Nous pouvons donc servir Dieu d'une façon nouvelle, sous l'autorité de l'Esprit Saint, et non plus à la façon ancienne, sous l'autorité de la loi écrite. Ainsi la loi juive n'est plus efficace pour le croyant. C'est l'obéissance au Christ qui devient la norme." 
Romans7:7 Que faut-il en conclure? La loi est-elle péché? Certainement pas! Mais la loi m'a fait connaître ce qu'est le péché. En effet, je n'aurais pas su ce qu'est la convoitise si la loi n'avait pas dit: « Tu ne convoiteras pas. »" 
Romans7:8 Le péché a saisi l'occasion offerte par le commandement pour produire en moi toutes sortes de convoitises. Car, sans la loi, le péché est chose morte." 
Romans7:9 Autrefois, sans la loi, j'étais vivant; mais quand le commandement est intervenu, le péché a pris vie" 
Romans7:10 et moi je suis mort: le commandement qui devait conduire à la vie s'est trouvé, dans mon cas, conduire à la mort." 
Romans7:11 Car le péché a saisi l'occasion, il m'a trompé au moyen du commandement et, par lui, il m'a fait mourir. Les liens multiples que Paul a mis en évidence entre loi et péché soulèvent une nouvelle question: « La loi est-elle péché? » (v. 7). Évidemment non: les commandements que Dieu a donnés au peuple juif par l'intermédiaire de Moïse ne peuvent être que bons. Mais la loi fait connaître l'infraction et, en langage biblique, infraction égale péché; et, par là, elle l'a favorisé. S'exprimant à la première personne du singulier, Paul parle en tant que Juif qui a été soumis à la loi. Le chrétien se trouve dans une autre situation. Encore faut-il qu'il ne se replace pas sous le joug de la loi." 
Romans7:12 Ainsi, la loi elle-même est sainte et le commandement est saint, juste et bon." 
Romans7:13 Ce qui est bon est-il devenu alors une cause de mort pour moi? Certainement pas! C'est le péché qui en a été la cause. Il a fait apparaître ainsi sa véritable nature de péché: il a utilisé ce qui est bon pour causer ma mort. Et voilà comment le péché est devenu, au moyen du commandement, plus gravement péché que jamais." 
Romans7:14 Nous savons que la loi est spirituelle; mais moi, je suis un être faible, vendu comme esclave au péché." 
Romans7:15 Je ne comprends pas ce que je fais: car je ne fais pas ce que je voudrais faire, mais je fais ce que je déteste." 
Romans7:16 Si je fais précisément ce que je ne veux pas, je reconnais par là que la loi est bonne." 
Romans7:17 Ce n'est donc pas moi qui agis ainsi, mais c'est le péché qui habite en moi." 
Romans7:18 Car je sais que le bien n'habite pas en moi, c'est-à-dire en l'être faible que je suis. Certes, le désir de faire le bien existe en moi, mais non la capacité de l'accomplir." 
Romans7:19 En effet, je ne fais pas le bien que je veux et je fais le mal que je ne veux pas." 
Romans7:20 Si je fais ce que je ne veux pas, alors ce n'est plus moi qui agis ainsi, mais le péché qui habite en moi. L'homme soumis à la loi est divisé entre deux forces contradictoires: il est attiré vers le bien mais constate qu'il fait le mal. C'est une situation tragique. La loi s'adresse théoriquement à des personnes responsables; mais en raison de la faiblesse humaine, elle n'aboutit souvent qu'à la faillite. On entrevoit un bel idéal, et l'on se découvre incapable de l'atteindre. Mais le Christ permet d'échapper à ce dilemme. Il donne la juste intelligence des commandements et libère de la loi du péché qui conduit à la mort." 
Romans7:21 Je découvre donc ce principe: moi qui veux faire le bien, je suis seulement capable de faire le mal." 
Romans7:22 Au fond de moi-même, je prends plaisir à la loi de Dieu." 
Romans7:23 Mais je trouve dans mon être une autre loi qui combat contre celle qu'approuve mon intelligence. Elle me rend prisonnier de la loi du péché qui est en moi. 
Romans7:24 Malheureux que je suis! Qui me délivrera de ce corps qui m'entraîne à la mort? 
Romans7:25 Dieu soit loué, par Jésus-Christ notre Seigneur! Ainsi, je suis au service de la loi de Dieu par mon intelligence, mais dans ma faiblesse humaine, je suis asservi à la loi du péché." 
Romans8:1 Maintenant donc, il n'y a plus de condamnation pour ceux qui sont unis à Jésus-Christ." 
Romans8:2 Car la loi de l'Esprit Saint, qui donne la vie par Jésus-Christ, t'a libéré de la loi du péché et de la mort." 
Romans8:3 Dieu a accompli ce qui était impossible pour la loi de Moïse, parce que la faiblesse humaine la rendait impuissante: pour enlever le péché, il l'a condamné dans la nature humaine en envoyant son propre Fils vivre dans une condition semblable à celle de l'homme pécheur." 
Romans8:4 Dieu a accompli cela pour que les exigences de la loi soient réalisées en nous qui vivons non plus selon notre propre nature, mais selon l'Esprit Saint." 
Romans8:5 En effet, ceux qui vivent selon leur propre nature se préoccupent de ses désirs; mais ceux qui vivent selon l'Esprit Saint se préoccupent des désirs de l'Esprit." 
Romans8:6 Se préoccuper des désirs de sa propre nature mène à la mort; mais se préoccuper des désirs de l'Esprit Saint mène à la vie et à la paix. 
Romans8:7 Ceux qui sont dominés par les préoccupations de leur propre nature sont ennemis de Dieu; ils ne se soumettent pas à la loi de Dieu, ils ne le peuvent même pas." 
Romans8:8 Ceux qui dépendent de leur propre nature ne peuvent pas plaire à Dieu. Croire en Jésus-Christ mort et ressuscité affranchit du pouvoir du péché et rend juste devant Dieu. Cette libération doit s'épanouir dans le comportement du croyant. Il est appelé à devenir ce que le Christ a fait de lui. Car le risque de se laisser entraîner par sa faiblesse et de retomber dans le péché existe toujours. L'Esprit de Dieu vient au secours de la faiblesse humaine. Il aide à vivre comme des enfants de Dieu, et non comme des esclaves. Celui qui se laisse conduire par l'Esprit peut, à la suite de Jésus, appeler Dieu du nom de « Père », en araméen « Abba » (v. 15; Marc 14.36). Le chap. 8 de la lettre aux Romains est un véritable guide de la vie selon l'Esprit." 
Romans8:9 Mais vous, vous ne vivez pas selon votre propre nature; vous vivez selon l'Esprit Saint, puisque l'Esprit de Dieu habite en vous. Celui qui n'a pas l'Esprit du Christ ne lui appartient pas." 
Romans8:10 Si le Christ est en vous, votre corps reste tout de même destiné à la mort à cause du péché, mais l'Esprit est vie en vous parce que vous avez été rendus justes devant Dieu." 
Romans8:11 Si l'Esprit de celui qui a ramené Jésus d'entre les morts habite en vous, alors Dieu qui a ramené le Christ d'entre les morts donnera aussi la vie à vos corps mortels par son Esprit qui habite en vous." 
Romans8:12 Ainsi donc, frères, nous avons des obligations, mais non envers notre propre nature pour vivre selon ses désirs." 
Romans8:13 Car si vous vivez selon votre propre nature, vous allez mourir. Mais si, par l'Esprit Saint, vous faites mourir le comportement de votre être égoïste, vous vivrez." 
Romans8:14 Tous ceux qui sont conduits par l'Esprit de Dieu sont enfants de Dieu. 
Romans8:15 Car l'Esprit que vous avez reçu n'est pas un esprit qui vous rende esclaves et vous remplisse encore de peur; mais c'est l'Esprit Saint qui fait de vous des enfants de Dieu et qui nous permet de crier à Dieu: « Abba, ô mon Père! »" 
Romans8:16 L'Esprit de Dieu atteste lui-même à notre esprit que nous sommes enfants de Dieu. 
Romans8:17 Nous sommes ses enfants, donc nous aurons aussi part aux biens que Dieu a promis à son peuple, nous y aurons part avec le Christ; car si nous souffrons avec lui, nous serons aussi avec lui dans sa gloire." 
Romans8:18 J'estime que nos souffrances du temps présent ne sont pas comparables à la gloire que Dieu nous révélera. 
Romans8:19 La création entière attend avec impatience le moment où Dieu révélera ses enfants. 
Romans8:20 Car la création est tombée sous le pouvoir de forces qui ne mènent à rien, non parce qu'elle l'a voulu elle-même, mais parce que Dieu l'y a mise. Il y a toutefois une espérance:" 
Romans8:21 c'est que la création elle-même sera libérée un jour du pouvoir destructeur qui la tient en esclavage et qu'elle aura part à la glorieuse liberté des enfants de Dieu. 
Romans8:22 Nous savons, en effet, que maintenant encore la création entière gémit et souffre comme une femme qui accouche." 
Romans8:23 Mais pas seulement la création: nous qui avons déjà l'Esprit Saint comme première part des dons de Dieu, nous gémissons aussi intérieurement en attendant que Dieu fasse de nous ses enfants et nous accorde une délivrance totale." 
Romans8:24 Car nous avons été sauvés, mais en espérance seulement. Si l'on voit ce que l'on espère, ce n'est plus de l'espérance: qui donc espérerait encore ce qu'il voit?" 
Romans8:25 Mais si nous espérons ce que nous ne voyons pas, nous l'attendons avec patience. Il est quelquefois décourageant pour le croyant, malgré tous ses efforts, de se savoir si éloigné de la perfection. Même s'il est convaincu que Dieu l'aime, il se demande pourquoi tant de malheur subsiste dans le monde. C'est, répond Paul, parce que la création n'est pas achevée; elle est comme une femme en train d'accoucher; la force de Dieu ne transformera intégralement la création qu'à la fin des temps. Jésus ressuscité est présent parmi les croyants de façon invisible, comme l'aîné d'un grand nombre de frères. A sa suite, grâce à l'Esprit Saint, chacun peut se comporter en enfant de Dieu." 
Romans8:26 De même, l'Esprit Saint aussi nous vient en aide, parce que nous sommes faibles. En effet, nous ne savons pas prier comme il faut; mais l'Esprit lui-même prie Dieu en notre faveur avec des supplications qu'aucune parole ne peut exprimer." 
Romans8:27 Et Dieu qui voit dans les cœurs comprend ce que l'Esprit Saint veut demander, car l'Esprit prie en faveur des croyants, comme Dieu le désire." 
Romans8:28 Nous savons que toutes choses contribuent au bien de ceux qui aiment Dieu, de ceux qu'il a appelés selon son plan." 
Romans8:29 Car Dieu les a choisis d'avance; il a aussi décidé d'avance de les rendre semblables à son Fils, afin que celui-ci soit l'aîné d'un grand nombre de frères." 
Romans8:30 Ceux pour qui Dieu a pris d'avance cette décision, il les a aussi appelés; ceux qu'il a appelés, il les a aussi rendus justes devant lui, ceux qu'il a rendus justes, il leur a aussi donné part à sa gloire." 
Romans8:31 Que dirons-nous de plus? Si Dieu est pour nous, qui peut être contre nous?" 
Romans8:32 Il n'a pas épargné son propre Fils, mais il l'a livré pour nous tous: comment ne nous donnerait-il pas tout avec son Fils?" 
Romans8:33 Qui accusera ceux que Dieu a choisis? Personne, car c'est Dieu qui les déclare non coupables." 
Romans8:34 Qui peut alors les condamner? Personne, car Jésus-Christ est celui qui est mort, bien plus il est ressuscité, il est à la droite de Dieu et il prie en notre faveur." 
Romans8:35 Qui peut nous séparer de l'amour du Christ? La détresse le peut-elle ou bien l'angoisse, ou encore la persécution, la faim, les privations, le danger, la mort?" 
Romans8:36 Comme le déclare l'Écriture: « A cause de toi, nous sommes exposés à la mort tout le long du jour, on nous traite comme des moutons qu'on mène à la boucherie. »" 
Romans8:37 Mais en tout cela nous remportons la plus complète victoire par celui qui nous a aimés. 
Romans8:38 Oui, j'ai la certitude que rien ne peut nous séparer de son amour: ni la mort, ni la vie, ni les anges, ni d'autres autorités ou puissances célestes, ni le présent, ni l'avenir," 
Romans8:39 ni les forces d'en haut, ni celles d'en bas, ni aucune autre chose créée, rien ne pourra jamais nous séparer de l'amour que Dieu nous a manifesté en Jésus-Christ notre Seigneur. Paul laisse alors éclater sa totale confiance en Dieu. Il invite les croyants à louer Dieu pour tout ce qu'il est en train de réaliser par Jésus, son Fils, et par son Esprit." 
Romans9:1 Ce que je vais dire est la vérité; je ne mens pas, car j'appartiens au Christ; ma conscience, guidée par le Saint-Esprit, témoigne que je dis vrai:" 
Romans9:2 mon cœur est plein d'une grande tristesse et d'une douleur continuelle. 
Romans9:3 Je souhaiterais être moi-même maudit par Dieu et séparé du Christ pour le bien de mes frères, ceux de ma race." 
Romans9:4 Ils sont les membres du peuple d'Israël: Dieu a fait d'eux ses enfants, il leur a accordé sa présence glorieuse, ses alliances, la loi, le culte, les promesses." 
Romans9:5 Ils sont les descendants des patriarches et le Christ, en tant qu'être humain, appartient à leur peuple, lui qui est au-dessus de tout, Dieu loué pour toujours. Amen. Les chap. 9 à 11 sont consacrés à une question fondamentale qui se posait dans l'Église de Rome, où les chrétiens d'origine juive étaient nombreux: si le salut apporté par Jésus-Christ concerne le monde entier, que devient Israël? Son rôle est-il terminé? Est-il encore le peuple élu? En étudiant ces questions, Paul ne cache pas sa tristesse: le peuple juif dans son ensemble n'est pas devenu chrétien. Le projet de Dieu sur Israël aurait-il échoué?" 
Romans9:6 Cela ne signifie pourtant pas que la promesse de Dieu a perdu sa valeur. En effet, les descendants d'Israël ne sont pas tous le vrai peuple d'Israël;" 
Romans9:7 et les descendants d'Abraham ne sont pas tous ses vrais enfants, car Dieu a dit à Abraham: « C'est par Isaac que tu auras les descendants que je t'ai promis. »" 
Romans9:8 C'est-à-dire: ce ne sont pas les enfants nés conformément à l'ordre naturel qui sont les enfants de Dieu; seuls les enfants nés conformément à la promesse de Dieu sont considérés comme les vrais descendants. 
Romans9:9 Car Dieu a exprimé la promesse en ces termes: « A la même époque, je reviendrai et Sara aura un fils. » En remontant jusqu'à Abraham, Paul montre qu'à chaque génération de l'histoire juive, des sélections se sont opérées: Isaac a été choisi et non pas Ismaël (Gen 21.12); Jacob, et non pas Ésaü (Mal 1.2-3). La même chose s'est renouvelée à l'époque des prophètes, comme l'annonçait Osée (Osée 2.1 25): seul un « reste » a été fidèle, et a été sauvé (És 10.21-22). De même à l'époque où Paul écrit, certains Juifs sont devenus disciples de Jésus, d'autres pas; parmi les non-Juifs, beaucoup sont devenus aussi disciples de Jésus." 
Romans9:10 Et ce n'est pas tout. Pensons aussi à Rébecca: ses deux fils avaient le même père, notre ancêtre Isaac." 
Romans9:11 Mais Dieu a son plan pour choisir les hommes: son choix dépend de l'appel qu'il leur adresse et non de leurs actions. Pour montrer qu'il demeure fidèle à ce plan, Dieu a dit à Rébecca alors que ses fils n'étaient pas encore nés et n'avaient donc fait ni bien ni mal: « L'aîné servira le plus jeune. »" 
Romans9:12  
Romans9:13 Comme le déclare l'Écriture: « J'ai aimé Jacob, mais j'ai repoussé Ésaü. »" 
Romans9:14 Que faut-il en conclure? Dieu serait-il injuste? Certainement pas! 
Romans9:15 En effet, il dit à Moïse: « J'aurai pitié de qui je veux avoir pitié et j'aurai compassion de qui je veux avoir compassion. »" 
Romans9:16 Cela ne dépend donc pas de la volonté de l'homme ni de ses efforts, mais uniquement de Dieu qui a pitié." 
Romans9:17 Dans l'Écriture, Dieu déclare au roi d'Égypte: « Je t'ai établi roi précisément pour montrer en toi ma puissance et pour que ma renommée se répande sur toute la terre. »" 
Romans9:18 Ainsi, Dieu a pitié de qui il veut et il incite qui il veut à s'obstiner." 
Romans9:19 On me dira peut-être: « Alors pourquoi Dieu nous ferait-il encore des reproches? Car qui pourrait résister à sa volonté? » 
Romans9:20 Mais qui es-tu donc, toi, homme, pour contredire Dieu? Le vase d'argile demande-t-il à celui qui l'a façonné: « Pourquoi m'as-tu fait ainsi? »" 
Romans9:21 Le potier peut faire ce qu'il veut avec l'argile: à partir de la même pâte il peut fabriquer un vase précieux ou un vase ordinaire. 
Romans9:22 Eh bien, Dieu a voulu montrer sa colère et faire connaître sa puissance. Pourtant il a supporté avec une grande patience ceux qui méritaient sa colère et étaient mûrs pour la ruine." 
Romans9:23 Mais il a voulu aussi manifester combien sa gloire est riche pour les autres, ceux dont il a pitié, ceux qu'il a préparés d'avance à participer à sa gloire." 
Romans9:24 Nous en sommes, nous qu'il a appelés, non seulement d'entre les Juifs mais aussi d'entre les autres peuples." 
Romans9:25 C'est ce qu'il déclare dans le livre d'Osée: « Le peuple qui n'était pas le mien, je l'appellerai mon peuple, et la nation que je n'aimais pas, je l'appellerai ma bien-aimée." 
Romans9:26 Et là où on leur avait dit: “Vous n'êtes pas mon peuple”, là même ils seront appelés fils du Dieu vivant. »" 
Romans9:27 De son côté, Ésaïe s'écrie au sujet du peuple d'Israël: « Même si les Israélites étaient aussi nombreux que les grains de sable au bord de la mer, c'est un reste d'entre eux seulement qui sera sauvé;" 
Romans9:28 car ce que le Seigneur a dit, il le réalisera complètement et rapidement sur la terre. »" 
Romans9:29 Et comme le même Ésaïe l'avait dit auparavant: « Si le Seigneur de l'univers ne nous avait pas laissé quelques descendants, nous serions devenus comme Sodome, nous aurions été semblables à Gomorrhe. »" 
Romans9:30 Que faut-il en conclure? Ceci: des gens d'autres nations, qui ne cherchaient pas à se rendre justes devant Dieu, ont été rendus justes à ses yeux par la foi;" 
Romans9:31 tandis que les membres du peuple d'Israël, qui cherchaient à se rendre justes aux yeux de Dieu grâce à la loi, n'ont pas atteint le but de la loi." 
Romans9:32 Pourquoi? Parce qu'ils ne cherchaient pas à être agréables à Dieu par la foi, ils pensaient l'être par leurs actions. Ils se sont heurtés à la « pierre qui fait trébucher »," 
Romans9:33 dont parle l'Écriture: « Voyez, je pose en Sion une pierre qui fait trébucher, un rocher qui fait tomber. Mais celui qui croit en lui ne sera pas déçu. » La majeure partie du peuple d'Israël cherchait la perfection et le salut dans la multiplicité et la minutie des actions bonnes. Préoccupé surtout par la place accordée aux commandements, Israël n'a pas atteint le but qu'il se fixait. C'est toute l'ambiguïté de la loi de Moïse: qui veut l'observer doit l'observer dans son entier, ce qui est humainement impossible (Gal 3.10). Croire en Jésus-Christ, ce n'est pas se conformer à une liste d'obligations. La foi concerne l'existence tout entière. Jésus-Christ est comme un rocher sur lequel on peut fonder sa vie. Sur ce rocher la majeure partie d'Israël a trébuché (És 28.16), tandis que des personnes venant de nations non juives ont été agréables à Dieu par leur foi." 
Romans10:1 Frères, ce que je désire de tout mon cœur et que je demande à Dieu pour les Juifs, c'est qu'ils soient sauvés." 
Romans10:2 Certes, je peux témoigner en leur faveur qu'ils sont pleins de zèle pour Dieu, mais leur zèle n'est pas éclairé par la connaissance." 
Romans10:3 En effet, ils n'ont pas compris comment Dieu rend les hommes justes devant lui et ils ont cherché à établir leur propre façon de l'être. Ainsi, ils ne se sont pas soumis à l'œuvre salutaire de Dieu." 
Romans10:4 Car le Christ a conduit la loi de Moïse à son but, pour que tous ceux qui croient soient rendus justes aux yeux de Dieu." 
Romans10:5 Voici ce que Moïse a écrit au sujet de la possibilité d'être rendu juste par la loi: « Celui qui met en pratique les commandements de la loi vivra par eux. » 
Romans10:6 Mais voilà comment il est parlé de la possibilité d'être juste par la foi: « Ne dis pas en toi-même: Qui montera au ciel? » (c'est-à-dire: pour en faire descendre le Christ). 
Romans10:7 Ne dis pas non plus: « Qui descendra dans le monde d'en bas? » (c'est-à-dire: pour faire remonter le Christ d'entre les morts). 
Romans10:8 Qu'est-il dit alors? Ceci: « La parole est près de toi, dans ta bouche et dans ton cœur. » Cette parole est le message de la foi que nous prêchons." 
Romans10:9 Si, de ta bouche, tu affirmes devant tous que Jésus est le Seigneur et si tu crois de tout ton cœur que Dieu l'a ramené d'entre les morts, tu seras sauvé." 
Romans10:10 C'est par le cœur, en effet, que l'on croit, et Dieu rend juste celui qui croit; c'est par la bouche qu'on affirme, et Dieu sauve qui fait ainsi." 
Romans10:11 L'Écriture déclare en effet: « Quiconque croit en lui ne sera pas déçu. » 
Romans10:12 Ainsi, il n'y a pas de différence entre les Juifs et les non-Juifs: ils ont tous le même Seigneur qui accorde ses biens à tous ceux qui font appel à lui." 
Romans10:13 En effet, il est dit: « Quiconque fera appel au Seigneur sera sauvé. » Paul résume sa thèse: c'est toujours par la foi que Dieu sauve. Pour le prouver, il cite plusieurs passages de l'Écriture, comme les maîtres juifs de son temps. Certes, estime-t-il, l'Écriture dit que la pratique des commandements fait vivre (Lév 18.5); mais le premier commandement est d'aimer de tout son cœur, et Paul affirme que c'est par le cœur que l'on croit (Deut 6.5). L'Écriture affirme aussi, et de façon plus fréquente, que c'est par la foi et non par la loi qu'on accède au salut (És 28.16 cité au v. 11; Joël 3.5 cité au v. 13). Déjà au temps des prophètes, la bonne nouvelle du salut a été proclamée à Israël, tous ses membres avaient pu l'entendre (És 52.7 Ps 19.5), mais tous n'en avaient pas tenu compte. Le peuple juif s'est souvent montré rebelle (És 65.2), tandis que des nations non juives « trouvaient Dieu sans le chercher », au point d'exciter la jalousie d'Israël (Deut 32.21; És 65.1). Un chrétien ne peut pas se contenter d'observer des règles et des rites. Par sa parole et son comportement, il doit plutôt témoigner de sa foi en Jésus vivant et montrer qu'il a fait de lui le maître de sa vie." 
Romans10:14 Mais comment feront-ils appel à lui sans avoir cru en lui? Et comment croiront-ils en lui sans en avoir entendu parler? Et comment en entendront-ils parler si personne ne l'annonce? 
Romans10:15 Et comment l'annoncera-t-on s'il n'y a pas des gens envoyés pour cela? Comme le déclare l'Écriture: « Qu'il est beau de voir venir des porteurs de bonnes nouvelles! » 
Romans10:16 Mais tous n'ont pas accepté la Bonne Nouvelle. Ésaïe dit en effet: « Seigneur, qui a cru la nouvelle que nous proclamons? »" 
Romans10:17 Ainsi, la foi vient de ce qu'on écoute la nouvelle proclamée et cette nouvelle est l'annonce de la parole du Christ." 
Romans10:18 Je demande alors: Les Juifs n'auraient-ils pas entendu cette nouvelle? Mais si, ils l'ont entendue! L'Écriture déclare: « Leur voix s'est fait entendre sur la terre entière, et leurs paroles ont atteint le bout du monde. »" 
Romans10:19 Je demande encore: Le peuple d'Israël n'aurait-il pas compris? Eh bien, voici d'abord la réponse que donne Moïse: « Je vous rendrai jaloux de ceux qui ne sont pas une vraie nation, dit Dieu, j'exciterai votre colère contre une nation sans intelligence. »" 
Romans10:20 Ésaïe ose même proclamer: « J'ai été trouvé par ceux qui ne me cherchaient pas, dit Dieu, je me suis montré à ceux qui ne me demandaient rien. »" 
Romans10:21 Mais au sujet d'Israël, il ajoute: « Tout le jour j'ai tendu les mains vers un peuple désobéissant et rebelle. »" 
Romans11:1 Je demande donc: Dieu aurait-il rejeté son peuple? Certainement pas! Car je suis moi-même Israélite, descendant d'Abraham, membre de la tribu de Benjamin." 
Romans11:2 Dieu n'a pas rejeté son peuple, qu'il s'est choisi d'avance. Vous savez, n'est-ce pas, ce que dit l'Écriture dans le passage où Élie se plaint d'Israël devant Dieu:" 
Romans11:3 « Seigneur, ils ont tué tes prophètes et démoli tes autels: je suis resté moi seul et ils cherchent à me tuer. »" 
Romans11:4 Mais que lui répondit Dieu? « Je me suis réservé sept mille hommes qui ne se sont pas mis à genoux devant le dieu Baal. » 
Romans11:5 De même, dans le temps présent, il reste un petit nombre de gens que Dieu a choisis par bonté." 
Romans11:6 Il les a choisis par bonté et non pas à cause de leurs actions, sinon la bonté de Dieu ne serait pas vraiment de la bonté. Craignant que les chrétiens non juifs se glorifient aux dépens du peuple d'Israël, Paul leur adresse un discours imagé qui remet les choses à leur place. Juifs et non-Juifs peuvent être comparés à deux oliviers, l'un cultivé par Dieu (les Juifs) et l'autre sauvage (les non-Juifs). Dans l'histoire, la majeure partie d'Israël n'a pas cru en Jésus; elle ressemble à des branches de l'olivier cultivé qui ont été retranchées du tronc. A la place laissée vide, Dieu a, dès lors, pu greffer des branches de l'olivier sauvage qui se nourrissent de la sève venue du tronc d'Israël; ainsi, des non-Juifs ont pu profiter de l'alliance et de la promesse que Dieu a données au départ au peuple juif; mais ce ne sont que des branches rapportées, dont le rattachement au tronc est fragile. A la fin des temps, Dieu rattachera les branches retranchées à leur tronc d'origine. Alors l'arbre de l'alliance sera complet. Ainsi l'infidélité d'une partie d'Israël a eu pour conséquence heureuse la participation des non-Juifs au salut." 
Romans11:7 Qu'en résulte-t-il? Le peuple d'Israël n'a pas obtenu ce qu'il recherchait; seuls ceux que Dieu a choisis l'ont obtenu. Quant aux autres, ils sont devenus incapables de comprendre," 
Romans11:8 comme le déclare l'Écriture: « Dieu a rendu leur esprit insensible; il a empêché leurs yeux de voir et leurs oreilles d'entendre jusqu'à ce jour. » 
Romans11:9 David dit aussi: « Que leurs banquets soient pour eux un piège, une trappe, une occasion de tomber et de recevoir ce qu'ils méritent." 
Romans11:10 Que leurs yeux s'obscurcissent, qu'ils perdent la vue; fais-leur sans cesse courber le dos. »" 
Romans11:11 Je demande donc: quand les Juifs ont trébuché, sont-ils tombés définitivement? Certainement pas! Mais, grâce à leur faute, les autres peuples ont pu obtenir le salut, de manière à exciter la jalousie des Juifs." 
Romans11:12 Or, si la faute des Juifs a enrichi spirituellement le monde, si leur abaissement a enrichi les autres peuples, combien plus grands encore seront les bienfaits liés à leur participation totale au salut!" 
Romans11:13 Je m'adresse maintenant à vous qui n'êtes pas juifs: je suis l'apôtre destiné aux peuples non juifs et, en tant que tel, je me réjouis de la tâche qui est la mienne." 
Romans11:14 J'espère ainsi exciter la jalousie des gens de ma race pour en sauver quelques-uns. 
Romans11:15 En effet, quand ils ont été mis à l'écart, le monde a été réconcilié avec Dieu. Qu'arrivera-t-il alors quand ils seront de nouveau accueillis? Ce sera un vrai retour de la mort à la vie!" 
Romans11:16 Si la première part du pain est présentée à Dieu, tout le reste du pain lui appartient aussi. Si les racines d'un arbre sont offertes à Dieu, les branches lui appartiennent aussi." 
Romans11:17 Israël est comme un olivier auquel Dieu a coupé quelques branches; mais toi, non-Juif, il t'a greffé parmi les autres branches, comme une branche d'olivier sauvage: tu profites maintenant aussi de la sève montant de la racine de l'olivier." 
Romans11:18 C'est pourquoi, tu n'as pas à mépriser les branches coupées. Comment pourrais-tu te vanter? Ce n'est pas toi qui portes la racine, mais c'est la racine qui te porte." 
Romans11:19 Tu vas me dire: « Mais, ces branches ont été coupées pour que je sois greffé moi-même. »" 
Romans11:20 C'est juste. Elles ont été coupées parce qu'elles ont manqué de foi, et tu te tiens là en raison de ta foi. Mais ne t'enorgueillis pas! Fais bien attention plutôt." 
Romans11:21 Car, si Dieu n'a pas épargné les Juifs, les branches naturelles, prends garde, de peur qu'il ne t'épargne pas non plus." 
Romans11:22 Remarque comment Dieu montre à la fois sa bonté et sa sévérité: il est sévère envers ceux qui sont tombés et il est bon envers toi. Mais il faut que tu continues à compter sur sa bonté, sinon tu seras aussi coupé comme une branche." 
Romans11:23 Et si les Juifs renoncent à leur incrédulité, ils seront greffés là où ils étaient auparavant. Car Dieu a le pouvoir de les greffer de nouveau." 
Romans11:24 Toi, tu es la branche naturelle d'un olivier sauvage que Dieu a coupée et greffée, contrairement à l'usage naturel, sur un olivier cultivé. Quant aux Juifs, ils sont les branches naturelles de cet olivier cultivé: Dieu pourra donc d'autant mieux les greffer de nouveau sur l'arbre qui est le leur. L'histoire des deux oliviers est ensuite reprise en langage clair. Paul dévoile ce qu'il considère comme un plan secret de Dieu: à la fin des temps, tout Israël sera sauvé. Comment? Paul ne le précise pas, mais il affirme que Dieu ne peut être infidèle à sa promesse de salut pour Israël, qui reste le peuple élu, et ce jusqu'à la fin des temps, car sa parole est irrévocable. Le salut de Dieu est pour tous." 
Romans11:25 Frères, je veux vous faire connaître le plan secret de Dieu, afin que vous ne vous preniez pas pour des sages: une partie du peuple d'Israël restera incapable de comprendre jusqu'à ce que l'ensemble des autres peuples soit parvenu au salut." 
Romans11:26 Et c'est ainsi que tout Israël sera sauvé, comme le déclare l'Écriture: « Le libérateur viendra de Sion, il éliminera la révolte des descendants de Jacob." 
Romans11:27 Voilà l'alliance que je ferai avec eux, quand j'enlèverai leurs péchés. »" 
Romans11:28 Si l'on considère leur refus de la Bonne Nouvelle, ils sont les ennemis de Dieu pour votre bien; mais si l'on considère le choix fait par Dieu, ils sont toujours aimés à cause de leurs ancêtres." 
Romans11:29 Car Dieu ne reprend pas ce qu'il a donné et ne change pas d'idée à l'égard de ceux qu'il a appelés. 
Romans11:30 Autrefois, vous avez désobéi à Dieu; mais maintenant, vous avez connu la compassion de Dieu, parce que les Juifs ont désobéi." 
Romans11:31 De même, ils ont désobéi maintenant pour que la compassion de Dieu vous soit accordée, mais afin qu'eux aussi puissent connaître maintenant cette même compassion." 
Romans11:32 Car Dieu a enfermé tous les humains dans la désobéissance afin de leur montrer à tous sa compassion. Cette longue réflexion sur le salut de Dieu pour tous les hommes, Juifs et non-Juifs, se termine dans un chant d'admiration pour l'œuvre divine." 
Romans11:33 Que la richesse de Dieu est immense! Que sa sagesse et sa connaissance sont profondes! Qui pourrait expliquer ses décisions? Qui pourrait comprendre ses plans? 
Romans11:34 Comme le déclare l'Écriture: « Qui connaît la pensée du Seigneur? Qui peut être son conseiller? 
Romans11:35 Qui a pu le premier lui donner quelque chose, pour recevoir de lui un paiement en retour? »" 
Romans11:36 Car tout vient de lui, tout existe par lui et pour lui. A Dieu soit la gloire pour toujours! Amen." 
Romans12:1 Frères, puisque Dieu a ainsi manifesté sa bonté pour nous, je vous exhorte à vous offrir vous-mêmes en sacrifice vivant, réservé à Dieu et qui lui est agréable. C'est là le véritable culte que vous lui devez." 
Romans12:2 Ne vous conformez pas aux habitudes de ce monde, mais laissez Dieu vous transformer et vous donner une intelligence nouvelle. Vous pourrez alors discerner ce que Dieu veut: ce qui est bien, ce qui lui est agréable et ce qui est parfait. Le salut offert à tous, Juifs et non-Juifs, confère aux croyants une identité nouvelle et les unit tous en un seul corps (1 Cor 12.4-12). Vivre en chrétien est la bonne façon d'honorer Dieu; pour Paul, c'est le culte et le sacrifice qui lui sont agréables. La grâce et les dons reçus par chacun doivent conduire à un comportement nouveau basé sur l'amour mutuel, le pardon aux ennemis (Matt 5.44 Luc 6.28), la solidarité et le partage (Deut 32.35 Prov 25.21-22)." 
Romans12:3 A cause du don que Dieu m'a accordé dans sa bonté, je le dis à vous tous: n'ayez pas une opinion de vous-mêmes plus haute qu'il ne faut. Ayez au contraire des pensées modestes, chacun selon la part de foi que Dieu lui a donnée." 
Romans12:4 Nous avons un seul corps, mais avec plusieurs parties qui ont toutes des fonctions différentes." 
Romans12:5 De même, bien que nous soyons nombreux, nous formons un seul corps dans l'union avec le Christ et nous sommes tous unis les uns aux autres comme les parties d'un même corps." 
Romans12:6 Nous avons des dons différents à utiliser selon ce que Dieu a accordé gratuitement à chacun. Si l'un de nous a le don de transmettre des messages reçus de Dieu, il doit le faire selon la foi." 
Romans12:7 Si un autre a le don de servir, qu'il serve. Celui qui a le don d'enseigner doit enseigner." 
Romans12:8 Celui qui a le don d'encourager les autres doit les encourager. Que celui qui donne ses biens le fasse avec une entière générosité. Que celui qui dirige le fasse avec soin. Que celui qui aide les malheureux le fasse avec joie. 
Romans12:9 L'amour doit être sincère. Détestez le mal, attachez-vous au bien." 
Romans12:10 Ayez de l'affection les uns pour les autres comme des frères qui s'aiment; mettez du zèle à vous respecter les uns les autres. 
Romans12:11 Soyez actifs et non paresseux. Servez le Seigneur avec un cœur plein d'ardeur. 
Romans12:12 Soyez joyeux à cause de votre espérance; soyez patients dans la détresse; priez avec fidélité. 
Romans12:13 Venez en aide à vos frères dans le besoin et pratiquez sans cesse l'hospitalité. 
Romans12:14 Demandez la bénédiction de Dieu pour ceux qui vous persécutent; demandez-lui de les bénir et non de les maudire. 
Romans12:15 Réjouissez-vous avec ceux qui sont dans la joie, pleurez avec ceux qui pleurent." 
Romans12:16 Vivez en bon accord les uns avec les autres. N'ayez pas la folie des grandeurs, mais acceptez des tâches modestes. Ne vous prenez pas pour des sages." 
Romans12:17 Ne rendez à personne le mal pour le mal. Efforcez-vous de faire le bien devant tous les hommes. 
Romans12:18 S'il est possible, et dans la mesure où cela dépend de vous, vivez en paix avec tous les hommes." 
Romans12:19 Mes chers amis, ne vous vengez pas vous-mêmes, mais laissez agir la colère de Dieu, car l'Écriture déclare: « C'est moi qui tirerai vengeance, c'est moi qui paierai de retour, » dit le Seigneur." 
Romans12:20 Et aussi: « Si ton ennemi a faim, donne-lui à manger; s'il a soif, donne-lui à boire; car, en agissant ainsi, ce sera comme si tu amassais des charbons ardents sur sa tête. »" 
Romans12:21 Ne te laisse pas vaincre par le mal. Sois au contraire vainqueur du mal par le bien. 
Romans13:1 Chacun doit se soumettre aux autorités qui exercent le pouvoir. Car toute autorité vient de Dieu; celles qui existent ont été établies par lui. 
Romans13:2 Ainsi, celui qui s'oppose à l'autorité s'oppose à l'ordre voulu par Dieu. Ceux qui s'y opposent attireront le jugement sur eux-mêmes." 
Romans13:3 En effet, les magistrats ne sont pas à craindre par ceux qui font le bien, mais par ceux qui font le mal. Désires-tu ne pas avoir à craindre l'autorité? Alors, fais le bien et tu recevras des éloges," 
Romans13:4 car elle est au service de Dieu pour t'encourager à bien faire. Mais si tu fais le mal, crains-la! Car ce n'est pas pour rien qu'elle a le pouvoir de punir: elle est au service de Dieu pour montrer sa colère contre celui qui agit mal." 
Romans13:5 C'est pourquoi il est nécessaire de se soumettre aux autorités, non seulement pour éviter la colère de Dieu, mais encore par devoir de conscience. L'éthique doit s'étendre à la vie politique et sociale. Les croyants ont à s'intégrer dans la société. Paul estime qu'il faut se soumettre aux autorités, quitte à être persécuté, parce que le chrétien ne prend aucune part au culte de l'empereur et qu'il ne participe pas aux sacrifices offerts aux dieux. Il appartient à Dieu, non à l'homme, de juger ceux qui exercent le pouvoir." 
Romans13:6 C'est aussi pourquoi vous payez des impôts, car ceux qui les perçoivent sont au service de Dieu pour accomplir soigneusement cette tâche." 
Romans13:7 Payez à chacun ce que vous lui devez: payez l'impôt à qui vous le devez et la taxe à qui vous la devez; montrez du respect à qui vous le devez et honorez celui à qui l'honneur est dû. 
Romans13:8 N'ayez de dette envers personne, sinon l'amour que vous vous devez les uns aux autres. Celui qui aime les autres a obéi complètement à la loi." 
Romans13:9 En effet, les commandements « Ne commets pas d'adultère, ne commets pas de meurtre, ne vole pas, ne convoite pas », ainsi que tous les autres, se résument dans ce seul commandement: « Tu dois aimer ton prochain comme toi-même. »" 
Romans13:10 Celui qui aime ne fait aucun mal à son prochain. En aimant, on obéit donc complètement à la loi. La Bible le dit depuis toujours: la fidélité aux commandements exprime l'amour qu'on a pour Dieu (Ex 20.12-17 Deut 5.16-22). La parole « Tu dois aimer ton prochain comme toi-même » est même plus qu'un commandement; elle est la règle de vie donnée à Israël et privilégiée par Jésus (Lév 19.13-18 Matt 5.17-20 22.40)." 
Romans13:11 Prenez cela d'autant plus au sérieux que vous savez en quel temps nous sommes: le moment est venu de vous réveiller de votre sommeil. En effet, le salut est plus près de nous maintenant qu'au moment où nous avons commencé à croire." 
Romans13:12 La nuit est avancée, le jour approche. Rejetons donc les actions qui se font dans l'obscurité et prenons sur nous les armes qu'on utilise en pleine lumière." 
Romans13:13 Conduisons-nous honnêtement, comme il convient à la lumière du jour. Gardons-nous des orgies et de l'ivrognerie, de l'immoralité et des vices, des querelles et de la jalousie." 
Romans13:14 Revêtez-vous de tout ce que nous offre Jésus-Christ le Seigneur et ne vous laissez plus entraîner par votre propre nature pour en satisfaire les désirs. Les premiers chrétiens croyaient à l'imminence du retour du Christ et donc de la fin des temps. Tout croyant doit se préparer à cette rencontre en menant une vie conforme à son appartenance au Christ. Ce thème se retrouve dans les évangiles comme dans les lettres (Luc 12.35-40; 1 Thess 4.13-18). 
Romans14:1 Accueillez celui qui est faible dans la foi, sans critiquer ses opinions." 
Romans14:2 Par exemple, l'un croit pouvoir manger de tout, tandis que l'autre, qui est faible dans la foi, ne mange que des légumes." 
Romans14:3 Celui qui mange de tout ne doit pas mépriser celui qui ne mange pas de viande et celui qui ne mange pas de viande ne doit pas juger celui qui mange de tout, car Dieu l'a accueilli lui aussi." 
Romans14:4 Qui es-tu pour juger le serviteur d'un autre? Qu'il demeure ferme dans son service ou qu'il tombe, cela regarde son maître. Et il demeurera ferme, car le Seigneur a le pouvoir de le soutenir. La communauté de Rome était composée de Juifs et de non-Juifs. Certains Juifs devenus chrétiens – que Paul appelle « faibles » – continuaient à observer les règles alimentaires strictes et celles du sabbat; d'autres avaient abandonné ces pratiques et vivaient comme les non-Juifs. Cela donnait lieu à des jugements de valeur entre eux. Paul dit clairement: chacun doit se forger son propre jugement, et Dieu seul peut sonder les cœurs. Ce n'est pas aux frères de se juger les uns les autres; chacun devra rendre compte personnellement de ses actes devant Dieu (Matt 7.1-5; És 45.3)." 
Romans14:5 Pour l'un, certains jours ont plus d'importance que d'autres, tandis que pour l'autre ils sont tous pareils. Il faut que chacun soit bien convaincu de ce qu'il pense." 
Romans14:6 Celui qui attribue de l'importance à un jour particulier le fait pour honorer le Seigneur; celui qui mange de tout le fait également pour honorer le Seigneur, car il remercie Dieu pour son repas. Celui qui ne mange pas de tout le fait pour honorer le Seigneur et lui aussi remercie Dieu." 
Romans14:7 En effet, aucun de nous ne vit pour soi-même et aucun ne meurt pour soi-même." 
Romans14:8 Si nous vivons, nous vivons pour le Seigneur, et si nous mourons, nous mourons pour le Seigneur. Ainsi, soit que nous vivions, soit que nous mourions, nous appartenons au Seigneur." 
Romans14:9 Car le Christ est mort et revenu à la vie pour être le Seigneur des morts et des vivants. 
Romans14:10 Mais toi, pourquoi juges-tu ton frère? Et toi, pourquoi méprises-tu ton frère? Nous aurons tous à nous présenter devant Dieu pour être jugés par lui." 
Romans14:11 Car l'Écriture déclare: « Moi, le Seigneur vivant, je l'affirme: tous les humains se mettront à genoux devant moi, et tous célèbreront la gloire de Dieu. »" 
Romans14:12 Ainsi, chacun de nous devra rendre compte à Dieu pour soi-même." 
Romans14:13 Cessons donc de nous juger les uns les autres. Appliquez-vous bien plutôt à ne rien faire qui amène votre frère à trébucher ou à tomber dans l'erreur. 
Romans14:14 Par le Seigneur Jésus, je sais de façon tout à fait certaine que rien n'est impur en soi. Mais si quelqu'un pense qu'une chose est impure, elle le devient pour lui." 
Romans14:15 Si tu fais de la peine à ton frère à cause de ce que tu manges, tu ne te conduis plus selon l'amour. Ne va pas entraîner la perte de celui pour qui le Christ est mort, simplement pour une question de nourriture!" 
Romans14:16 Ce qui est bien pour vous ne doit pas devenir pour d'autres une occasion de critiquer. 
Romans14:17 En effet, le Royaume de Dieu n'est pas une affaire de nourriture et de boisson; il consiste en la justice, la paix et la joie que donne le Saint-Esprit." 
Romans14:18 Celui qui sert le Christ de cette manière est agréable à Dieu et approuvé des hommes. Tous les croyants n'ont pas la même maturité dans la foi. Mieux vaut renoncer à une conduite que nous estimons légitime, si elle risque de scandaliser un frère qui la tiendrait pour illégitime. L'amour et le respect des plus faibles doivent toujours guider nos actes." 
Romans14:19 Recherchons donc ce qui contribue à la paix et nous permet de progresser ensemble dans la foi. 
Romans14:20 Ne détruis pas l'œuvre de Dieu pour une question de nourriture. Certes, tout aliment peut être mangé, mais il est mal de manger quelque chose si l'on fait ainsi tomber un frère dans l'erreur." 
Romans14:21 Ce qui est bien, c'est de ne pas manger de viande, de ne pas boire de vin, de renoncer à tout ce qui peut faire tomber ton frère." 
Romans14:22 Ta conviction personnelle à ce sujet, garde-la pour toi devant Dieu. Heureux celui qui ne se sent pas coupable dans ses choix!" 
Romans14:23 Mais celui qui a mauvaise conscience en consommant un aliment est condamné par Dieu, parce qu'il n'agit pas selon une conviction fondée sur la foi. Et tout acte qui n'est pas fondé sur la foi est péché." 
Romans15:1 Nous qui sommes forts dans la foi, nous devons prendre à cœur les scrupules des faibles. Nous ne devons pas rechercher ce qui nous plaît." 
Romans15:2 Il faut que chacun de nous cherche à plaire à son prochain pour son bien, pour le faire progresser dans la foi." 
Romans15:3 En effet, le Christ n'a pas recherché ce qui lui plaisait. Au contraire, comme le déclare l'Écriture: « Les insultes que l'on te destinait sont retombées sur moi. »" 
Romans15:4 Tout ce que nous trouvons dans l'Écriture a été écrit dans le passé pour nous instruire, afin que, grâce à la patience et au réconfort qu'elle nous apporte, nous possédions l'espérance." 
Romans15:5 Que Dieu, la source de la patience et du réconfort, vous rende capables de vivre en bon accord les uns avec les autres en suivant l'exemple de Jésus-Christ." 
Romans15:6 Alors, tous ensemble et d'une seule voix, vous louerez Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ. Se respecter, vivre en bonne intelligence les uns avec les autres, demande des efforts, et cela peut peser à certains. Paul recommande de prendre exemple sur le Christ, qui a tout accepté, même les insultes méritées par d'autres que lui (Ps 69.10, cité au v. 3). Rome était une ville très cosmopolite; les chrétiens, eux aussi, appartenaient à différentes nationalités. La grande diversité de la communauté chrétienne de Rome illustrait l'accomplissement des promesses de l'Écriture selon lesquelles tous les peuples de la terre loueraient Dieu (Ps 18.50 2 Sam 22.50 Deut 32.43 Ps 117.1; És 11.10). Le Christ les a tous accueillis." 
Romans15:7 Ainsi, accueillez-vous les uns les autres, comme le Christ vous a accueillis, pour la gloire de Dieu." 
Romans15:8 En effet, je vous l'affirme, le Christ est devenu le serviteur des Juifs pour accomplir les promesses que Dieu a faites à leurs ancêtres et montrer ainsi que Dieu est fidèle." 
Romans15:9 Il est venu aussi afin que les non-Juifs louent Dieu pour sa bonté, comme le déclare l'Écriture: « C'est pourquoi je te louerai parmi les nations, et je chanterai en ton honneur. »" 
Romans15:10 Elle déclare aussi: « Nations, réjouissez-vous avec le peuple du Seigneur! »" 
Romans15:11 Et encore: « Glorifiez le Seigneur, vous toutes les nations, chantez ses louanges, vous tous les peuples! »" 
Romans15:12 Ésaïe dit aussi: « Le descendant de Jessé viendra, il se lèvera pour gouverner les nations, et elles mettront leur espoir en lui. »" 
Romans15:13 Que Dieu, la source de l'espérance, vous remplisse d'une joie et d'une paix parfaites par votre foi en lui, afin que vous soyez riches d'espérance par la puissance du Saint-Esprit." 
Romans15:14 Mes frères, je suis personnellement convaincu que vous êtes remplis de bonnes dispositions, pleinement au courant de tout ce qu'il faut connaître et capables de vous conseiller les uns les autres." 
Romans15:15 Pourtant, je vous ai écrit avec une certaine audace dans plusieurs passages de ma lettre, pour vous rappeler ce que vous aviez déjà appris. J'ai écrit ainsi en raison de la faveur que Dieu m'a accordée" 
Romans15:16 d'être serviteur de Jésus-Christ pour les peuples non juifs. J'accomplis un service sacré en annonçant la Bonne Nouvelle de Dieu, afin que les peuples non juifs deviennent une offrande agréable à Dieu et rendue digne de lui par le Saint-Esprit." 
Romans15:17 Dans l'union avec Jésus-Christ, je peux donc être fier de mon travail pour Dieu." 
Romans15:18 En fait, si j'ose parler de quelque chose, c'est uniquement de ce que le Christ a réalisé par moi pour amener les non-Juifs à obéir à Dieu. Il l'a fait au moyen de paroles et d'actes," 
Romans15:19 par la puissance de signes miraculeux et de prodiges, par la puissance de l'Esprit de Dieu. C'est ainsi que j'ai annoncé pleinement la Bonne Nouvelle du Christ, en allant de tous côtés depuis Jérusalem jusqu'à la province d'Illyrie." 
Romans15:20 Mais j'ai tenu à annoncer la Bonne Nouvelle uniquement dans les endroits où l'on n'avait pas entendu parler du Christ, afin de ne pas bâtir sur les fondations posées par quelqu'un d'autre." 
Romans15:21 Ainsi, j'ai agi selon la déclaration de l'Écriture: « Ceux à qui on ne l'avait pas annoncé le verront, et ceux qui n'en avaient pas entendu parler comprendront. » Paul a conscience d'accomplir un ministère spécifique, reçu de Dieu et non pas choisi par lui-même. Ce service consiste à annoncer la Bonne Nouvelle du salut à ceux qui ne sont pas juifs. Paul est fier d'avoir ainsi collaboré avec le Christ là où personne d'autre n'avait annoncé l'Évangile, de Jérusalem jusqu'à l'Illyrie (province romaine à l'ouest des Balkans). Le Christ l'a soutenu en ouvrant à la foi le cœur de beaucoup. Paul désire que les chrétiens de Rome comprennent sa mission et résolvent leurs problèmes à partir de l'enseignement qu'il leur transmet." 
Romans15:22 C'est là ce qui m'a empêché bien des fois d'aller chez vous. 
Romans15:23 Mais maintenant, j'ai achevé mon travail dans ces régions-ci. Depuis de nombreuses années, je désire vous rendre visite" 
Romans15:24 et je voudrais le faire quand je me rendrai en Espagne. Car j'espère vous voir en passant et recevoir votre aide pour aller dans ce pays, après avoir profité de votre compagnie pendant quelque temps." 
Romans15:25 Mais pour le moment, je vais à Jérusalem pour le service des croyants de là-bas." 
Romans15:26 En effet, les chrétiens de Macédoine et d'Achaïe ont décidé de faire une collecte en faveur des pauvres de la communauté de Jérusalem." 
Romans15:27 Ils l'ont décidé eux-mêmes, mais, en réalité, ils le leur devaient. Car les chrétiens juifs ont partagé leurs biens spirituels avec ceux qui ne sont pas juifs; les non-Juifs doivent donc aussi les servir en subvenant à leurs besoins matériels." 
Romans15:28 Quand j'aurai terminé cette affaire et que je leur aurai remis le produit de cette collecte, je partirai pour l'Espagne et passerai chez vous." 
Romans15:29 Et je sais que lorsque j'irai chez vous, j'arriverai avec la pleine bénédiction du Christ. Paul a commencé l'évangélisation en Asie Mineure: Turquie et Syrie actuelles. Il est ensuite passé en Europe orientale: Chypre, Macédoine, Grèce. Le récit de ces voyages se trouve dans les Actes des Apôtres (Act 13–20). Maintenant il désire se rendre en Occident, en Italie et en Espagne. C'est une des raisons pour lesquelles il écrit cette lettre aux chrétiens de Rome: il souhaite être soutenu par eux dans sa mission en Europe. Il semble bien qu'il n'ait jamais atteint l'Espagne; il sera emprisonné puis séjournera à Rome en résidence surveillée (Act 28.14-31), avant de mourir dans cette même ville, selon la tradition." 
Romans15:30 Mais voici ce que je vous demande, frères, par notre Seigneur Jésus-Christ et par l'amour que donne l'Esprit Saint: combattez avec moi en adressant à Dieu des prières en ma faveur." 
Romans15:31 Priez pour que j'échappe aux incroyants de Judée et pour que l'aide que j'apporte à Jérusalem y soit bien accueillie par les croyants. 
Romans15:32 De cette façon, j'arriverai chez vous plein de joie, si Dieu le veut, et je prendrai quelque repos parmi vous." 
Romans15:33 Que Dieu, source de la paix, soit avec vous tous. Amen." 
Romans16:1 Je vous recommande notre sœur Phébé qui est au service de l'Église de Cenchrées. 
Romans16:2 Recevez-la au nom du Seigneur, comme on doit le faire entre croyants, et apportez-lui votre aide en toute affaire où elle peut avoir besoin de vous. Elle a elle-même aidé beaucoup de gens et moi en particulier. La longue liste des personnes nommées, femmes (Phébé, citée la première) et hommes, témoigne des nombreuses relations qui existaient entre l'apôtre et son entourage, ainsi qu'entre les différentes communautés." 
Romans16:3 Saluez Priscille et Aquilas, mes compagnons de travail au service de Jésus-Christ." 
Romans16:4 Ils ont risqué leur propre vie pour sauver la mienne. Je ne suis pas seul à leur être reconnaissant, toutes les Églises du monde non juif le sont aussi." 
Romans16:5 Saluez également l'Église qui se réunit chez eux. Saluez mon cher Épaïnète, qui fut le premier à croire au Christ dans la province d'Asie." 
Romans16:6 Saluez Marie, qui a beaucoup travaillé pour vous." 
Romans16:7 Saluez Andronicus et Junias, qui me sont apparentés et ont été en prison avec moi. Ils sont très estimés parmi les apôtres et ils sont même devenus chrétiens avant moi." 
Romans16:8 Saluez Ampliatus, qui m'est très cher dans le Seigneur." 
Romans16:9 Saluez Urbain, notre compagnon de travail au service du Christ, et mon cher Stachys." 
Romans16:10 Saluez Apelles, qui a donné des preuves de sa foi au Christ. Saluez les gens de la maison d'Aristobule." 
Romans16:11 Saluez Hérodion, mon parent. Saluez les gens de la maison de Narcisse qui croient au Seigneur." 
Romans16:12 Saluez Tryphène et Tryphose, qui travaillent pour le Seigneur, et ma chère Perside, qui a beaucoup travaillé pour lui." 
Romans16:13 Saluez Rufus, ce remarquable serviteur du Seigneur, et sa mère, qui est aussi une mère pour moi." 
Romans16:14 Saluez Asyncrite, Phlégon, Hermès, Patrobas, Hermas, et les frères qui sont avec eux." 
Romans16:15 Saluez Philologue et Julie, Nérée et sa sœur, Olympas, et tous les croyants qui sont avec eux." 
Romans16:16 Saluez-vous les uns les autres d'un baiser fraternel. Toutes les Églises du Christ vous adressent leurs salutations. 
Romans16:17 Je vous le demande, frères, prenez garde à ceux qui suscitent des divisions et égarent les croyants en s'opposant à l'enseignement que vous avez reçu. Éloignez-vous d'eux," 
Romans16:18 car les gens de cette espèce ne servent pas le Christ notre Seigneur, mais leur propre ventre! Par leurs belles paroles et leurs discours flatteurs, ils trompent les gens simples." 
Romans16:19 Tout le monde connaît votre obéissance au Seigneur. Je me réjouis donc à votre sujet, mais je désire que vous soyez sages pour faire le bien, et purs pour éviter le mal." 
Romans16:20 Dieu, source de la paix, écrasera bientôt Satan sous vos pieds. Paul se fait très insistant. Il demande aux Romains d'être perspicaces et fermes face à ceux qui s'opposent à l'enseignement authentique, lequel est tout entier centré sur la foi au Christ. Les collaborateurs de Paul sont nommés, dont Tertius, le secrétaire de Paul. Que la grâce de notre Seigneur Jésus soit avec vous!" 
Romans16:21 Timothée, mon compagnon de travail, vous salue, ainsi que Lucius, Jason et Sosipater, mes parents." 
Romans16:22 Et moi, Tertius, qui ai écrit cette lettre, je vous envoie mes salutations dans le Seigneur qui nous unit." 
Romans16:23 Gaïus, l'hôte qui me reçoit, vous salue. C'est chez lui que se réunit toute l'Église. Éraste, le trésorier de la ville, vous salue, ainsi que notre frère Quartus. [" 
Romans16:24 Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous. Amen.] 
Romans16:25 Louons Dieu! Il a le pouvoir de vous fortifier dans la foi, selon la Bonne Nouvelle que j'annonce, le message que je prêche au sujet de Jésus-Christ, et selon la connaissance que nous avons reçue du plan secret de Dieu. Ce plan a été tenu caché très longtemps dans le passé," 
Romans16:26 mais maintenant, il a été mis en pleine lumière par les livres des Prophètes; conformément à l'ordre du Dieu éternel, il est porté à la connaissance de toutes les nations pour qu'elles croient en lui et lui obéissent." 
Romans16:27 A Dieu seul sage soit la gloire, par Jésus-Christ, pour toujours! Amen. La lettre se termine par une invitation à la louange. On y retrouve ce qui est essentiel pour Paul: le Christ d'abord, au cœur du dessein de Dieu, qui sauve par la foi tous ceux qui croient en lui et obéissent à son amour." 
1Corinthians1:1 De la part de Paul, qui par la volonté de Dieu a été appelé à être apôtre de Jésus-Christ, et de la part de Sosthène, notre frère. Paul salue les Corinthiens qui, comme lui, ont été appelés à vivre une relation particulière avec Dieu par leur foi en Jésus-Christ, et il rend grâce à leur sujet. Cet appel s'adresse à tous. Jésus-Christ est vraiment au centre de la vie avec Dieu. Par lui, la grâce abonde, ainsi que les dons qui rendent aptes à un service utile à la communauté (chap. 12). Les premiers chrétiens espéraient que le Christ viendrait établir le règne final de Dieu de leur vivant." 
1Corinthians1:2 A l'Église de Dieu qui est à Corinthe, à ceux qui, là-bas, sont appelés à vivre pour Dieu et qui lui appartiennent par la foi en Jésus-Christ, et à tous ceux qui, partout, font appel au nom de notre Seigneur Jésus-Christ, leur Seigneur et le nôtre:" 
1Corinthians1:3 Que Dieu notre Père et le Seigneur Jésus-Christ vous accordent la grâce et la paix. 
1Corinthians1:4 Je remercie sans cesse mon Dieu à votre sujet pour la grâce qu'il vous a accordée par Jésus-Christ. 
1Corinthians1:5 En effet, dans l'union avec le Christ, vous avez été enrichis de tous les dons, en particulier tous ceux de la parole et de la connaissance." 
1Corinthians1:6 Le témoignage rendu au Christ a été si fermement établi parmi vous 
1Corinthians1:7 qu'il ne vous manque aucun don de Dieu, à vous qui attendez le moment où notre Seigneur Jésus-Christ apparaîtra." 
1Corinthians1:8 C'est lui qui vous maintiendra fermes jusqu'au bout pour qu'on ne puisse vous accuser d'aucune faute au jour de sa venue. 
1Corinthians1:9 Dieu lui-même vous a appelés à vivre dans l'union avec son Fils Jésus-Christ notre Seigneur: il est fidèle à ses promesses. 
1Corinthians1:10 Frères, je vous en supplie au nom de notre Seigneur Jésus-Christ: mettez-vous d'accord, qu'il n'y ait pas de divisions parmi vous; soyez parfaitement unis, en ayant la même façon de penser, les mêmes convictions." 
1Corinthians1:11 En effet, mes frères, des personnes de la famille de Chloé m'ont informé qu'il y a des rivalités entre vous." 
1Corinthians1:12 Voici ce que je veux dire: parmi vous, l'un déclare: « Moi, j'appartiens à Paul »; l'autre: « Moi à Apollos »; un autre encore: « Moi à Pierre »; et un autre: « Et moi au Christ. »" 
1Corinthians1:13 Pensez-vous qu'on puisse diviser le Christ? Est-ce Paul qui est mort sur la croix pour vous? Avez-vous été baptisés au nom de Paul? Les Corinthiens faisaient preuve d'un attachement excessif à ceux qui leur avaient fait découvrir la foi, ce qui suscitait des divisions entre eux. Mais comment peuvent-ils être divisés au nom du Christ? Peu importent les personnes qui leur ont transmis le message et qui les ont baptisés, l'essentiel est qu'ils restent attachés au Christ!" 
1Corinthians1:14 Dieu merci, je n'ai baptisé aucun de vous, à part Crispus et Gaïus." 
1Corinthians1:15 Ainsi, on ne pourra pas prétendre que vous avez été baptisés en mon nom." 
1Corinthians1:16 Ah! c'est vrai, j'ai aussi baptisé la famille de Stéphanas, mais je ne crois pas avoir baptisé qui que ce soit d'autre." 
1Corinthians1:17 Le Christ ne m'a pas envoyé baptiser: il m'a envoyé annoncer la Bonne Nouvelle, et cela sans utiliser le langage de la sagesse humaine, afin de ne pas priver de son pouvoir la mort du Christ sur la croix." 
1Corinthians1:18 En effet, prêcher la mort du Christ sur la croix est une folie pour ceux qui se perdent; mais nous qui sommes sur la voie du salut, nous y discernons la puissance de Dieu. Paul développe ici le cœur de son message: par le Christ, Dieu s'est révélé là où personne ne l'attendait. En affirmant que Jésus crucifié est le Christ, le Messie, Paul choque tant les Grecs que les Juifs. Pour les Grecs, Dieu se manifeste dans la raison et la sagesse humaines; pour les Juifs, il se révèle dans la force et la puissance. En effet, la croix renverse les idoles et les prétentions humaines. Est sauvé celui qui discerne la sagesse de Dieu dans la croix du Christ. La communauté de Corinthe, rassemblement faible et fou aux yeux du monde, illustre la force et la sagesse paradoxales de Dieu." 
1Corinthians1:19 Voici ce que l'Écriture déclare: « Je détruirai la sagesse des sages, je rejetterai le savoir des gens intelligents. »" 
1Corinthians1:20 Alors, que peuvent encore dire les sages? ou les gens instruits? ou les discoureurs du temps présent? Dieu a démontré que la sagesse de ce monde est folie!" 
1Corinthians1:21 En effet, les humains, avec toute leur sagesse, ont été incapables de reconnaître Dieu là où il manifestait sa sagesse. C'est pourquoi, Dieu a décidé de sauver ceux qui croient grâce à cette prédication apparemment folle de la croix." 
1Corinthians1:22 Les Juifs demandent comme preuves des miracles et les Grecs recherchent la sagesse. 
1Corinthians1:23 Quant à nous, nous prêchons le Christ crucifié: c'est un message scandaleux pour les Juifs et une folie pour les non-Juifs;" 
1Corinthians1:24 mais pour ceux que Dieu a appelés, aussi bien Juifs que non-Juifs, le Christ est la puissance et la sagesse de Dieu." 
1Corinthians1:25 Car la folie apparente de Dieu est plus sage que la sagesse des hommes, et la faiblesse apparente de Dieu est plus forte que la force des hommes." 
1Corinthians1:26 Considérez, frères, qui vous êtes, vous que Dieu a appelés: il y a parmi vous, du point de vue humain, peu de sages, peu de puissants, peu de gens de noble origine." 
1Corinthians1:27 Au contraire, Dieu a choisi ce qui est folie aux yeux du monde pour couvrir de honte les sages; il a choisi ce qui est faiblesse aux yeux du monde pour couvrir de honte les forts;" 
1Corinthians1:28 il a choisi ce qui est bas, méprisable ou ne vaut rien aux yeux du monde, pour détruire ce que celui-ci estime important." 
1Corinthians1:29 Ainsi, aucun être humain ne peut se vanter devant Dieu." 
1Corinthians1:30 Mais Dieu vous a unis à Jésus-Christ et il a fait du Christ notre sagesse: c'est le Christ qui nous rend justes devant Dieu, qui nous permet de vivre pour Dieu et qui nous délivre du péché." 
1Corinthians1:31 Par conséquent, comme le déclare l'Écriture: « Si quelqu'un veut se vanter, qu'il se vante de ce que le Seigneur a fait. »" 
1Corinthians2:1 Quand je suis allé chez vous, frères, pour vous révéler le plan secret de Dieu, je n'ai pas usé d'un langage compliqué ou de connaissances impressionnantes." 
1Corinthians2:2 Car j'avais décidé de ne rien savoir d'autre, durant mon séjour parmi vous, que Jésus-Christ et, plus précisément, Jésus-Christ crucifié." 
1Corinthians2:3 C'est pourquoi, je me suis présenté à vous faible et tout tremblant de crainte;" 
1Corinthians2:4 mon enseignement et ma prédication n'avaient rien des discours de la sagesse humaine, mais c'est la puissance de l'Esprit divin qui en faisait une démonstration convaincante." 
1Corinthians2:5 Ainsi, votre foi ne repose pas sur la sagesse des hommes, mais bien sur la puissance de Dieu. Aux yeux des Corinthiens, Paul serait apparu très fort si, pour les convaincre, il avait puisé aux arguments de la philosophie et avait eu recours aux habiletés du raisonnement. Il a plutôt choisi de centrer son enseignement sur le Christ crucifié, en faisant confiance à l'Esprit. Ce ne sont donc pas de longues démonstrations qui ont convaincu les Corinthiens mais la puissance du message." 
1Corinthians2:6 J'enseigne pourtant une sagesse aux chrétiens spirituellement adultes. Mais ce n'est pas la sagesse de ce monde, ni celle des puissances qui règnent sur ce monde et qui sont destinées à la destruction." 
1Corinthians2:7 Non, j'annonce la sagesse secrète de Dieu, cachée aux hommes. Dieu l'avait déjà choisie pour nous faire participer à sa gloire avant la création du monde." 
1Corinthians2:8 Aucune des puissances de ce monde n'a connu cette sagesse. Si elles l'avaient connue, elles n'auraient pas crucifié le Seigneur de la gloire." 
1Corinthians2:9 Mais, comme le déclare l'Écriture: Paul précise de quelle sagesse il parle: la sagesse de Dieu, mystérieuse et cachée, celle qui apparaît comme une folie aux yeux du monde et se révèle dans le Christ pour le salut du croyant. « Ce que nul homme n'a jamais vu ni entendu, ce à quoi nul homme n'a jamais pensé, Dieu l'a préparé pour ceux qui l'aiment. »" 
1Corinthians2:10 Or, c'est à nous que Dieu a révélé ce secret par le Saint-Esprit. En effet, l'Esprit peut tout examiner, même les plans de Dieu les plus profondément cachés." 
1Corinthians2:11 Dans le cas d'un homme, seul son propre esprit connaît les pensées qui sont en lui; de même, seul l'Esprit de Dieu connaît les pensées de Dieu." 
1Corinthians2:12 Nous n'avons pas reçu, nous, l'esprit de ce monde; mais nous avons reçu l'Esprit qui vient de Dieu, afin que nous connaissions les dons que Dieu nous a accordés." 
1Corinthians2:13 Et nous en parlons non pas avec le langage qu'enseigne la sagesse humaine, mais avec celui qu'enseigne l'Esprit de Dieu. C'est ainsi que nous expliquons des vérités spirituelles à ceux qui ont en eux cet Esprit. L'Esprit Saint est très important dans les écrits de Paul. Le mot grec traduit par « Esprit » est pneuma, qu'on pourrait rendre aussi par « souffle ». Dans la Bible, l'Esprit de Dieu désigne sa puissance à l'œuvre dans le monde ou encore le principe de vie insufflé en chaque être humain. C'est par la puissance de son Esprit que le Seigneur enseigne la vraie sagesse, la connaissance de Dieu, ou qu'il donne la foi. C'est pourquoi cette sagesse ne peut simplement surgir de démonstrations humaines." 
1Corinthians2:14 L'homme qui ne compte que sur ses facultés naturelles est incapable d'accueillir les vérités communiquées par l'Esprit de Dieu: elles sont une folie pour lui; il lui est impossible de les comprendre, car on ne peut en juger que par l'Esprit." 
1Corinthians2:15 L'homme qui a l'Esprit de Dieu peut juger de tout, mais personne ne peut le juger." 
1Corinthians2:16 Il est écrit, en effet: « Qui connaît la pensée du Seigneur? Qui peut lui donner des conseils? » Mais nous, nous avons la pensée du Christ." 
1Corinthians3:1 En réalité, frères, je n'ai pas pu vous parler comme à des gens qui ont l'Esprit de Dieu: j'ai dû vous parler comme à des gens de ce monde, comme à des enfants dans la foi chrétienne." 
1Corinthians3:2 C'est du lait que je vous ai donné, non de la nourriture solide, car vous ne l'auriez pas supportée. Et même à présent vous ne le pourriez pas," 
1Corinthians3:3 parce que vous vivez encore comme des gens de ce monde. Du moment qu'il y a de la jalousie et des rivalités entre vous, ne montrez-vous pas que vous êtes des gens de ce monde et que vous vous conduisez d'une façon toute humaine?" 
1Corinthians3:4 Quand l'un de vous déclare: « J'appartiens à Paul » et un autre: « J'appartiens à Apollos », n'agissez-vous pas comme n'importe quel être humain? Ceux qui sont adultes dans la foi se nourrissent de la Parole et se laissent guider par l'Esprit qui habite en eux et éclaire leur conscience. Mais les Corinthiens ne sont encore que des bébés dans la foi, comme le prouvent les rivalités qui les opposent. Ils sont incapables d'assimiler un enseignement riche et profond. Cependant tout espoir n'est pas perdu: laissant agir l'Esprit, l'enfant peut grandir et devenir adulte." 
1Corinthians3:5 Au fond, qui est Apollos? et qui est Paul? Nous sommes simplement des serviteurs de Dieu, par lesquels vous avez été amenés à croire. Chacun de nous accomplit le devoir que le Seigneur lui a confié:" 
1Corinthians3:6 j'ai mis la plante en terre, Apollos l'a arrosée, mais c'est Dieu qui l'a fait croître." 
1Corinthians3:7 Ainsi, celui qui plante et celui qui arrose sont sans importance: seul Dieu compte, lui qui fait croître la plante." 
1Corinthians3:8 Celui qui plante et celui qui arrose sont égaux; Dieu accordera à chacun sa récompense selon son propre travail. 
1Corinthians3:9 Car nous sommes des collaborateurs de Dieu et vous êtes le champ de Dieu. Paul évoque la futilité de mettre en avant son appartenance à un maître (v. 5-6). En effet, chacun de ceux qui ont œuvré auprès des Corinthiens l'a fait selon ses talents, comme un fidèle instrument entre les mains de Dieu; mais, au-delà des efforts humains, Dieu fait croître la foi dans les cœurs et bâtit l'Église. Les ouvriers de la Parole doivent cependant se soucier de la qualité de leur témoignage afin que les fondations posées résistent à l'épreuve. Et si l'ouvrage de quelqu'un ne résiste pas au jugement, Dieu cependant ne condamnera pas l'ouvrier. Vous êtes aussi l'édifice de Dieu." 
1Corinthians3:10 Selon le don que Dieu m'a accordé, j'ai travaillé comme un bon entrepreneur et posé les fondations. Maintenant, un autre bâtit dessus. Mais il faut que chacun prenne garde à la manière dont il bâtit." 
1Corinthians3:11 Car les fondations sont déjà en place dans la personne de Jésus-Christ, et nul ne peut en poser d'autres." 
1Corinthians3:12 Certains utiliseront de l'or, de l'argent ou des pierres précieuses pour bâtir sur ces fondations; d'autres utiliseront du bois, du foin ou de la paille." 
1Corinthians3:13 Mais la qualité de l'ouvrage de chacun sera clairement révélée au jour du Jugement. En effet, ce jour se manifestera par le feu, et le feu éprouvera l'ouvrage de chacun pour montrer ce qu'il vaut." 
1Corinthians3:14 Si quelqu'un a édifié un ouvrage qui résiste au feu, il recevra une récompense." 
1Corinthians3:15 Par contre, si l'ouvrage est brûlé, son auteur perdra la récompense; cependant lui-même sera sauvé, mais comme s'il avait passé à travers les flammes d'un incendie." 
1Corinthians3:16 Vous savez sûrement que vous êtes le temple de Dieu et que l'Esprit de Dieu habite en vous. 
1Corinthians3:17 Eh bien, si quelqu'un détruit le temple de Dieu, Dieu détruira le coupable. Car le temple de Dieu est saint, et c'est vous qui êtes son temple. Chaque chrétien, chaque chrétienne, quelles que soient sa condition et ses capacités, a auprès de Dieu un prix extraordinaire: avec ses frères et ses sœurs, il constitue le temple nouveau où Dieu réside. Le sens de la vraie sagesse est encore rappelé: elle est folie pour le monde et, pour l'accueillir, il faut accepter de paraître fou." 
1Corinthians3:18 Que personne ne se trompe lui-même: si l'un d'entre vous pense être sage du point de vue de ce monde, qu'il devienne fou afin d'être réellement sage." 
1Corinthians3:19 Car la sagesse à la manière de ce monde est une folie aux yeux de Dieu. En effet, l'Écriture déclare: « Dieu prend les sages au piège de leur propre ruse. »" 
1Corinthians3:20 Elle déclare aussi: « Le Seigneur connaît les pensées des sages, il sait qu'elles ne valent rien. »" 
1Corinthians3:21 Ainsi, personne ne doit fonder sa fierté sur des hommes. Car tout vous appartient:" 
1Corinthians3:22 Paul, Apollos ou Pierre, le monde, la vie, la mort, le présent ou l'avenir, tout est à vous;" 
1Corinthians3:23 mais vous, vous appartenez au Christ et le Christ appartient à Dieu. Paul redit la nécessité de mettre sa fierté dans le Christ et non dans les êtres humains (1.12). Le croyant ne dépend pas des individus mais du Christ, et c'est là qu'il trouve une véritable liberté dont Dieu seul sera le juge." 
1Corinthians4:1 Vous devez donc nous considérer comme des serviteurs du Christ, chargés de gérer les vérités secrètes de Dieu." 
1Corinthians4:2 Tout ce que l'on demande à un gérant, c'est d'être fidèle." 
1Corinthians4:3 Pour ma part, peu importe que je sois jugé par vous ou par un tribunal humain. Je ne me juge pas non plus moi-même." 
1Corinthians4:4 Ma conscience, il est vrai, ne me reproche rien, mais je n'en suis pas justifié pour autant. Le Seigneur est celui qui me juge." 
1Corinthians4:5 C'est pourquoi, ne portez de jugement sur personne avant le moment fixé. Attendez que le Seigneur vienne: il mettra en lumière ce qui est caché dans l'obscurité et révélera les intentions secrètes du cœur des hommes. Alors chacun recevra de Dieu la louange qui lui revient." 
1Corinthians4:6 Frères, j'ai appliqué ce qui précède à Apollos et à moi-même pour votre instruction. J'ai voulu que, par notre exemple, vous appreniez le sens de ce principe: « Il convient de rester dans les limites fixées par ce qui est écrit. » Aucun de vous ne doit être prétentieux en prenant le parti d'un homme contre un autre." 
1Corinthians4:7 Car en quoi penses-tu être supérieur aux autres? Tout ce que tu as, ne l'as-tu pas reçu de Dieu? Puisqu'il en est ainsi, pourquoi te vanter de ce que tu as comme si tu ne l'avais pas reçu? Les lecteurs de Paul connaissaient parfois le sens de certains dictons ou paroles qui nous échappe aujourd'hui; c'est peut-être le cas de la citation du v. 6. Elle semble néanmoins appuyer une exhortation à l'humilité, puisqu'elle est liée au rappel de ne pas s'enorgueillir car tout nous a été donné." 
1Corinthians4:8 Déjà vous avez tout ce que vous désirez! Déjà vous êtes riches! Vous êtes devenus rois alors que nous ne le sommes pas! Vraiment? J'aimerais bien que vous soyez réellement rois afin que nous aussi nous puissions régner avec vous. 
1Corinthians4:9 En fait, il me semble que Dieu nous a mis, nous les apôtres, à la dernière place: nous sommes comme des condamnés à mort jetés dans l'arène: nous sommes donnés en spectacle au monde entier, aux anges aussi bien qu'aux êtres humains." 
1Corinthians4:10 Nous sommes fous à cause du Christ, mais vous êtes sages dans l'union avec le Christ; nous sommes faibles, mais vous êtes forts; nous sommes méprisés, mais vous êtes honorés!" 
1Corinthians4:11 A cette heure encore, nous souffrons de la faim et de la soif, nous manquons de vêtements, nous sommes battus, nous passons d'un endroit à l'autre;" 
1Corinthians4:12 nous travaillons durement pour gagner notre pain. Quand on nous insulte, nous bénissons; quand on nous persécute, nous supportons;" 
1Corinthians4:13 quand on dit du mal de nous, nous répondons avec bienveillance. On nous considère maintenant encore comme les balayures du monde, comme le déchet de l'humanité. Après la mise en garde, Paul recourt à l'ironie pour dégonfler les prétentions des Corinthiens. « Vous êtes riches… vous êtes devenus rois… vous êtes sages », sous-entendu « Si vous étiez sages, il n'y aurait pas de divisions parmi vous! ». Par contraste, Paul présente sa propre situation comme la plus humble. Il reproche aux Corinthiens, qui le méprisent, d'imiter le monde orgueilleux qui a rejeté le Christ." 
1Corinthians4:14 Je vous écris ainsi non pas pour vous faire honte, mais pour vous instruire comme mes très chers enfants." 
1Corinthians4:15 Car même s'il vous arrivait d'avoir dix mille guides dans votre vie avec le Christ, vous ne pouvez avoir qu'un seul père: en effet, quand je vous ai apporté la Bonne Nouvelle, c'est moi qui suis devenu votre père pour votre vie avec Jésus-Christ." 
1Corinthians4:16 Alors, je vous en supplie, suivez mon exemple." 
1Corinthians4:17 A cet effet, je vous envoie Timothée, qui est mon fils aimé et fidèle dans la foi au Seigneur. Il vous rappellera les principes qui me dirigent dans la vie avec Jésus-Christ, tels que je les enseigne partout, dans toutes les Églises. Paul avance maintenant les arguments de la tendresse paternelle en exhortant les Corinthiens à suivre son exemple. Il leur envoie son ami Timothée pour les aider à remettre de l'ordre dans leur conduite. Malheur à ceux qui ont profité de l'absence de Paul pour semer le trouble. Il viendra, avec sévérité ou avec douceur, selon la situation. On constate le peu de maturité spirituelle de cette communauté ainsi que la profondeur de l'affection que Paul lui porte." 
1Corinthians4:18 Certains d'entre vous ont fait les prétentieux en pensant que je ne viendrais pas vous voir. 
1Corinthians4:19 Mais si le Seigneur le permet, j'irai bientôt chez vous. Alors je connaîtrai non pas seulement les paroles de ces prétentieux mais ce dont ils sont capables!" 
1Corinthians4:20 Car le Royaume de Dieu n'est pas une affaire de paroles mais de puissance. 
1Corinthians4:21 Que préférez-vous? que je vienne à vous avec un bâton, ou avec un cœur plein d'amour et de douceur?" 
1Corinthians5:1 On entend dire partout qu'il y a de l'immoralité parmi vous, une immoralité si grave que même les païens ne s'en rendraient pas coupables: on raconte, en effet, que l'un de vous vit avec la femme de son père!" 
1Corinthians5:2 Et vous faites encore les prétentieux! Vous devriez au contraire en être affligés, et l'auteur d'une telle action devrait être chassé du milieu de vous." 
1Corinthians5:3 Quant à moi, même si je suis absent de corps, je suis près de vous en esprit; et j'ai déjà jugé au nom de notre Seigneur Jésus celui qui a si mal agi, comme si j'étais présent parmi vous. Lorsque vous serez assemblés, je serai avec vous en esprit et la puissance de notre Seigneur Jésus se manifestera;" 
1Corinthians5:4  
1Corinthians5:5 vous devrez alors livrer cet homme à Satan pour que son être pécheur soit détruit, mais qu'il puisse être spirituellement sauvé au jour du Seigneur. La faute dénoncée ne paraît pas être un inceste au sens strict du terme, mais une relation avec la seconde femme du père, divorcée ou veuve, ce qu'interdisait la loi juive (Lév 18.8). C'est un exemple concret des difficultés que rencontrent les témoins de l'Évangile dans le monde païen gréco-romain. Paul ordonne que le coupable soit séparé de la communauté, c'est-à-dire renvoyé dans le monde sur lequel Satan exerce son pouvoir, afin d'éviter la contamination. Cependant, l'exclusion n'est pas une condamnation définitive, mais un temps d'épreuve en vue d'amener le coupable à la conversion." 
1Corinthians5:6 Il n'y a pas de quoi vous vanter! Vous le savez bien: « Un peu de levain fait lever toute la pâte. » 
1Corinthians5:7 Purifiez -vous donc! Éliminez ce vieux levain pour que vous deveniez semblables à une pâte nouvelle et sans levain. Vous l'êtes déjà en réalité depuis que le Christ, notre agneau pascal, a été sacrifié." 
1Corinthians5:8 Célébrons donc notre fête, non pas avec du pain fait avec le vieux levain du péché et de l'immoralité, mais avec le pain sans levain de la pureté et de la vérité." 
1Corinthians5:9 Dans ma précédente lettre, je vous ai écrit de ne pas avoir de contact avec ceux qui vivent dans l'immoralité." 
1Corinthians5:10 Je ne visais pas, d'une façon générale, tous ceux qui, dans ce monde, sont immoraux, envieux, voleurs, ou adorateurs d'idoles. Sinon, vous devriez sortir du monde!" 
1Corinthians5:11 Je voulais vous dire de ne pas avoir de contact avec quelqu'un qui, tout en se donnant le nom de chrétien, serait immoral, envieux, adorateur d'idoles, calomniateur, ivrogne ou voleur. Vous ne devez pas même partager un repas avec un tel homme. La vigilance et la bonne conduite dans la communauté chrétienne permettent de faire honneur au nom de chrétien, et ainsi au Christ lui-même. Il n'y a pas lieu pour autant de se couper du monde." 
1Corinthians5:12 Ce n'est pas mon affaire, en effet, de juger les non-chrétiens. Dieu les jugera. Mais ne devriez-vous pas juger les membres de votre communauté? Il est écrit, en effet: « Chassez le méchant du milieu de vous. »" 
1Corinthians5:13  
1Corinthians6:1 Quand l'un de vous entre en conflit avec un frère, comment ose-t-il demander justice à des juges païens au lieu de s'adresser aux membres de la communauté?" 
1Corinthians6:2 Ne savez-vous pas que le peuple de Dieu jugera le monde? Et si vous devez juger le monde, êtes-vous incapables de juger des affaires de peu d'importance?" 
1Corinthians6:3 Ne savez-vous pas que nous jugerons les anges? A plus forte raison les affaires de cette vie! 
1Corinthians6:4 Or, quand vous avez des conflits pour des affaires de ce genre, vous allez prendre comme juges des gens qui ne comptent pour rien dans l'Église!" 
1Corinthians6:5 Je le dis à votre honte. Il y a sûrement parmi vous au moins un homme sage qui soit capable de régler un conflit entre frères! 
1Corinthians6:6 Alors, faut-il vraiment qu'un frère soit en procès avec un autre et cela devant des juges incroyants? Paul s'indigne qu'on fasse appel aux tribunaux païens pour régler les conflits internes à la communauté: il faudra apprendre à favoriser la réconciliation entre frères, avant de recourir à la justice civile. On évitera ainsi le scandale. Purifiés par l'œuvre du Christ et l'action de l'Esprit, les chrétiens sont appelés à une vie droite. Le monde et sa logique ne doivent pas servir de modèles à la communauté." 
1Corinthians6:7 Certes, le fait d'avoir des procès entre vous est déjà la preuve de votre complet échec. Pourquoi ne supportez-vous pas plutôt l'injustice? Pourquoi ne vous laissez-vous pas plutôt dépouiller?" 
1Corinthians6:8 Au contraire, c'est vous qui pratiquez l'injustice et qui dépouillez, et vous agissez ainsi envers des frères!" 
1Corinthians6:9 Vous savez sûrement que ceux qui font le mal n'auront pas de place dans le Royaume de Dieu. Ne vous y trompez pas: les gens immoraux, adorateurs d'idoles, adultères, pédérastes," 
1Corinthians6:10 voleurs, envieux, ivrognes, calomniateurs ou malhonnêtes, n'auront pas de place dans le Royaume de Dieu." 
1Corinthians6:11 Voilà ce qu'étaient certains d'entre vous. Mais vous avez été purifiés, vous avez été mis à part pour Dieu, vous avez été rendus justes devant Dieu au nom du Seigneur Jésus-Christ et par l'Esprit de notre Dieu." 
1Corinthians6:12 Vous allez jusqu'à dire: « Tout m'est permis. » Oui, cependant tout ne vous est pas bon. Je pourrais dire: « Tout m'est permis », mais je ne vais pas me laisser asservir par quoi que ce soit." 
1Corinthians6:13 Vous dites aussi: « Les aliments sont pour le ventre et le ventre pour les aliments. » Oui, cependant Dieu détruira les uns comme l'autre. Mais le corps humain, lui, n'est pas fait pour l'immoralité: il est pour le Seigneur et le Seigneur est pour le corps." 
1Corinthians6:14 Dieu a ramené le Seigneur à la vie et il nous ramènera de la mort à la vie par sa puissance. Certains chrétiens de Corinthe, au nom de l'Évangile, s'appuient sur la devise « tout est permis » pour revendiquer une liberté totale. Paul ne récuse pas la liberté d'user de tout ce qui est disponible, mais il rend attentif au risque d'asservissement et de dépendance." 
1Corinthians6:15 Vous savez que vos corps sont des parties du corps du Christ. Vais-je donc prendre une partie du corps du Christ pour en faire une partie du corps d'une prostituée? Certainement pas! 
1Corinthians6:16 Ou bien ne savez-vous pas que l'homme qui s'unit à une prostituée devient avec elle un seul corps? Il est écrit, en effet: « Les deux deviendront un seul être. »" 
1Corinthians6:17 Mais celui qui s'unit au Seigneur devient spirituellement un avec lui. Paul utilise volontiers l'image du corps pour illustrer l'union du croyant au Christ (12.12-31 Rom 12.4-5): puisque les chrétiens sont membres de ce corps, l'union à une prostituée est impensable. Paul décrit en d'autres termes la réalité du chrétien: son corps est habité par l'Esprit Saint. Or, dans la culture juive, le corps ne désigne pas seulement la partie visible de la personne, mais la totalité de l'être humain avec ses caractéristiques physiques, intellectuelles et affectives." 
1Corinthians6:18 Fuyez l'immoralité! Tout autre péché commis par l'homme reste extérieur à son corps; mais l'homme qui se livre à l'immoralité pèche contre son propre corps. 
1Corinthians6:19 Ne savez-vous pas que votre corps est le temple du Saint-Esprit, cet Esprit qui est en vous et que Dieu vous a donné? Vous ne vous appartenez pas:" 
1Corinthians6:20 Dieu vous a acquis, il a payé le prix pour cela. Mettez donc votre corps lui-même au service de la gloire de Dieu." 
1Corinthians7:1 Passons maintenant aux sujets dont vous m'avez parlé dans votre lettre. Il est bon pour un homme de ne pas se marier. 
1Corinthians7:2 Cependant, en raison de l'immoralité si répandue, il vaut mieux que chaque homme ait sa femme et que chaque femme ait son mari." 
1Corinthians7:3 Le mari doit remplir son devoir d'époux envers sa femme et la femme, de même, doit remplir son devoir d'épouse envers son mari." 
1Corinthians7:4 La femme ne peut pas faire ce qu'elle veut de son propre corps: son corps est à son mari; de même, le mari ne peut pas faire ce qu'il veut de son propre corps: son corps est à sa femme." 
1Corinthians7:5 Ne vous refusez pas l'un à l'autre, à moins que, d'un commun accord, vous n'agissiez ainsi momentanément pour vous consacrer à la prière; mais ensuite, reprenez une vie conjugale normale, sinon vous risqueriez de ne plus pouvoir vous maîtriser et de céder aux tentations de Satan. Paul répond aux interrogations des Corinthiens sur les relations sexuelles. Il n'écrit pas un traité universel sur le mariage, mais donne des réponses appropriées à la situation précise des Corinthiens. Paul recommande le respect et la sagesse dans la vie du couple. Il souligne l'interdépendance physique des époux, qui s'appartiennent l'un à l'autre." 
1Corinthians7:6 Ce que je vous dis là n'est pas un ordre, mais une concession." 
1Corinthians7:7 En réalité, je préférerais que tout le monde soit célibataire comme moi; mais chacun a le don particulier que Dieu lui a accordé, l'un ce don-ci, l'autre ce don-là. Paul donne tantôt son avis personnel tantôt ce qu'il tient du Seigneur. Sa parole se présente parfois comme un simple conseil et parfois comme un ordre. Pour le cas particulier des couples où un seul des conjoints est chrétien, il rappelle les paroles du Seigneur sur l'unité du couple. Il affirme que la présence du conjoint chrétien apporte une bénédiction à toute la famille." 
1Corinthians7:8 Voici ce que je déclare aux célibataires et aux veuves: il serait bon pour vous que vous continuiez à vivre seuls, comme moi." 
1Corinthians7:9 Mais si vous ne pouvez pas vous maîtriser, mariez-vous: il vaut mieux se marier que de brûler de désir." 
1Corinthians7:10 A ceux qui sont mariés, je donne cet ordre (qui ne vient pas de moi, mais du Seigneur): la femme ne doit pas se séparer de son mari," 
1Corinthians7:11 – au cas où elle en serait séparée, qu'elle ne se remarie pas, ou bien qu'elle se réconcilie avec son mari – et un mari ne doit pas renvoyer sa femme." 
1Corinthians7:12 Aux autres, voici ce que je dis (moi-même, et non le Seigneur): si un mari chrétien a une femme non croyante et qu'elle soit d'accord de continuer à vivre avec lui, il ne doit pas la renvoyer;" 
1Corinthians7:13 de même, si une femme chrétienne a un mari non croyant et qu'il soit d'accord de continuer à vivre avec elle, elle ne doit pas le renvoyer." 
1Corinthians7:14 En effet, le mari non croyant est proche de Dieu à cause de son union avec sa femme; de même, la femme non croyante est proche de Dieu à cause de son union avec son mari chrétien. Autrement, vos enfants seraient considérés comme impurs, alors que, en réalité, ils sont proches de Dieu." 
1Corinthians7:15 Cependant, si celui qui n'est pas croyant veut se séparer de son conjoint chrétien, qu'on le laisse agir ainsi. Dans un tel cas le conjoint chrétien, que ce soit l'époux ou l'épouse, est libre, car Dieu vous a appelés à vivre en paix." 
1Corinthians7:16 Comment pourrais-tu être sûre, toi, femme chrétienne, que tu sauveras ton mari? Ou comment pourrais-tu être sûr, toi, mari chrétien, que tu sauveras ta femme?" 
1Corinthians7:17 Ce cas excepté, il faut que chacun continue à vivre conformément au don que le Seigneur lui a accordé et conformément à ce qu'il était quand Dieu l'a appelé. Telle est la règle que j'établis dans toutes les Églises." 
1Corinthians7:18 Si un homme était circoncis lorsque Dieu l'a appelé, il ne doit pas chercher à dissimuler sa circoncision; si un autre était incirconcis lorsque Dieu l'a appelé, il ne doit pas se faire circoncire." 
1Corinthians7:19 Être circoncis ou ne pas l'être n'a pas d'importance: ce qui importe, c'est d'obéir aux commandements de Dieu." 
1Corinthians7:20 Il faut que chacun demeure dans la condition où il était lorsque Dieu l'a appelé. 
1Corinthians7:21 Étais-tu esclave quand Dieu t'a appelé? Ne t'en inquiète pas; mais si une occasion se présente pour toi de devenir libre, profites-en." 
1Corinthians7:22 Car l'esclave qui a été appelé par le Seigneur est un homme libéré qui dépend du Seigneur; de même, l'homme libre qui a été appelé par le Christ est son esclave." 
1Corinthians7:23 Dieu vous a acquis, il a payé le prix pour cela; ne devenez donc pas esclaves des hommes." 
1Corinthians7:24 Oui, frères, il faut que chacun demeure devant Dieu dans la condition où il était lorsqu'il a été appelé. Cette section est importante pour comprendre l'ensemble du chapitre. En effet, la même recommandation est donnée trois fois: que chacun demeure dans la condition où il vivait quand il est devenu croyant. Paul proclame la liberté intérieure du chrétien quelle que soit sa situation. S'il ne veut pas que, pour raison de foi, on bouleverse les structures sociales, il ne les fige pas non plus (Phm). Les premiers chrétiens vivaient aussi dans l'attente de la venue prochaine du Christ (v. 29)." 
1Corinthians7:25 En ce qui concerne les personnes non mariées, je n'ai pas d'ordre du Seigneur; mais je donne mon opinion en homme qui, grâce à la bonté du Seigneur, est digne de confiance. Paul sait bien que la vie de couple a des exigences. Or, en raison de la difficulté des temps, et parce qu'il estime la fin du monde imminente, il suggère de rester, si possible, sans conjoint, afin de pouvoir se concentrer sur les affaires du Seigneur. Mais ce ne sont que des suggestions d'ordre pratique et non un jugement sur la supériorité du célibat par rapport au mariage. Dans tout ce passage, Paul invite les croyants à user des choses et des habitudes de ce monde sans y jouer l'essentiel de leur existence. La proximité du Royaume éclaire les recommandations de Paul." 
1Corinthians7:26 En raison de la détresse présente, voici ce que je pense: il est bon pour chacun de demeurer comme il est." 
1Corinthians7:27 As-tu une femme? Alors, ne cherche pas à t'en séparer. N'es-tu pas marié? Alors, ne cherche pas de femme." 
1Corinthians7:28 Cependant, si tu te maries, tu ne commets pas de péché; et si une jeune fille se marie, elle ne commet pas de péché. Mais ceux qui se marient auront des tracas dans leur vie quotidienne, et je voudrais vous les épargner." 
1Corinthians7:29 Voici ce que je veux dire, frères: il reste peu de temps; dès maintenant, il faut que les hommes mariés vivent comme s'ils n'étaient pas mariés," 
1Corinthians7:30 ceux qui pleurent comme s'ils n'étaient pas tristes, ceux qui rient comme s'ils n'étaient pas joyeux, ceux qui achètent comme s'ils ne possédaient pas ce qu'ils ont acheté," 
1Corinthians7:31 ceux qui usent des biens de ce monde comme s'ils n'en usaient pas. Car ce monde, tel qu'il est, ne durera plus très longtemps." 
1Corinthians7:32 J'aimerais que vous soyez libres de tout souci. Celui qui n'est pas marié se préoccupe des affaires du Seigneur, il cherche à plaire au Seigneur;" 
1Corinthians7:33 mais celui qui est marié se préoccupe des affaires du monde, il cherche à plaire à sa femme," 
1Corinthians7:34 et il est ainsi partagé entre deux préoccupations. De même, une femme qui n'est pas mariée ou une jeune fille se préoccupe des affaires du Seigneur, car elle désire être à lui dans tout ce qu'elle fait et pense; mais celle qui est mariée se préoccupe des affaires du monde, elle cherche à plaire à son mari." 
1Corinthians7:35 Je dis cela pour votre bien et non pour vous imposer une contrainte; je désire que vous fassiez ce qui convient le mieux, en demeurant totalement attachés au service du Seigneur." 
1Corinthians7:36 Maintenant, si un jeune homme pense qu'il cause du tort à sa fiancée en ne l'épousant pas, s'il est dominé par le désir et estime qu'ils devraient se marier, eh bien, qu'ils se marient, comme il le veut; il ne commet pas de péché." 
1Corinthians7:37 Par contre, si le jeune homme, sans subir de contrainte, a pris intérieurement la ferme résolution de ne pas se marier, s'il est capable de dominer sa volonté et a décidé en lui-même de ne pas avoir de relations avec sa fiancée, il fait bien." 
1Corinthians7:38 Ainsi, celui qui épouse sa fiancée fait bien, mais celui qui y renonce fait mieux encore." 
1Corinthians7:39 Une femme est liée à son mari aussi longtemps qu'il vit; mais si son mari meurt, elle est libre d'épouser qui elle veut, à condition que ce soit un mariage chrétien." 
1Corinthians7:40 Pourtant, elle sera plus heureuse si elle demeure comme elle est. C'est là mon opinion et j'estime avoir, moi aussi, l'Esprit de Dieu." 
1Corinthians8:1 Examinons maintenant la question de la viande provenant de sacrifices offerts aux idoles: Il est vrai que « nous avons tous la connaissance », comme vous le dites. Mais cette connaissance rend l'homme prétentieux, tandis que l'amour renforce la communauté." 
1Corinthians8:2 Celui qui s'imagine connaître quelque chose ne connaît pas encore comme il devrait connaître. 
1Corinthians8:3 Mais celui qui aime Dieu est connu par lui. Les Corinthiens disent « nous détenons la connaissance », ce qui rappelle leur prétention à la sagesse. Paul leur fait remarquer que l'amour produirait de meilleurs résultats que leur soi-disant connaissance, qui ne respecte pas les consciences fragiles. Certains frères ont scrupule à manger des viandes offertes sur les autels païens. Or, ceux qui ont la « connaissance », savent qu'ils ne commettent pas de faute en mangeant ces viandes, puisque les idoles ne sont rien. Mais ils le font devant d'autres qui y voient une faute. Leur attitude peut donc entraîner les plus faibles à agir contre leur propre conscience. La soi-disant « connaissance » des plus forts devrait justement, si elle faisait place à l'amour, leur permettre d'éviter de scandaliser les frères." 
1Corinthians8:4 La question est donc la suivante: peut-on manger de la viande provenant de sacrifices offerts aux idoles? Nous savons bien qu'une idole ne représente rien de réel dans le monde et qu'il n'y a qu'un seul Dieu. 
1Corinthians8:5 Même s'il y a de prétendus dieux au ciel et sur la terre – et, en fait, il y a beaucoup de « dieux » et de « seigneurs » –," 
1Corinthians8:6 il n'en est pas moins vrai que pour nous il n'y a qu'un seul Dieu, le Père, qui a créé toutes choses et pour qui nous vivons; il n'y a également qu'un seul Seigneur, Jésus-Christ, par qui toutes choses existent et par qui nous vivons." 
1Corinthians8:7 Mais tous ne connaissent pas cette vérité. Certains ont été tellement habitués aux idoles que, maintenant encore, ils mangent la viande des sacrifices comme si elle appartenait à une idole; leur conscience est faible et ils se sentent souillés par cette viande." 
1Corinthians8:8 Ce n'est pourtant pas un aliment qui nous rapprochera de Dieu: nous ne perdrons rien si nous n'en mangeons pas, et nous ne gagnerons rien non plus si nous en mangeons." 
1Corinthians8:9 Cependant, prenez garde que la liberté avec laquelle vous agissez n'entraîne dans l'erreur ceux qui sont faibles dans la foi." 
1Corinthians8:10 En effet, si quelqu'un de faible te voit, toi qui as la « connaissance », en train de manger dans le temple d'une idole, ne se sentira-t-il pas encouragé dans sa conscience à manger de la viande offerte aux idoles?" 
1Corinthians8:11 Et ainsi ce faible, ce frère pour qui le Christ est mort, va se perdre à cause de ta « connaissance »!" 
1Corinthians8:12 En péchant de cette façon contre vos frères et en blessant leur conscience qui est faible, vous péchez contre le Christ lui-même." 
1Corinthians8:13 C'est pourquoi, si un aliment entraîne mon frère dans l'erreur, je ne mangerai plus jamais de viande afin de ne pas égarer mon frère." 
1Corinthians9:1 Ne suis-je pas libre? Ne suis-je pas apôtre? N'ai-je pas vu Jésus notre Seigneur? N'êtes-vous pas le résultat de mon activité au service du Seigneur? 
1Corinthians9:2 Même si d'autres refusent de me reconnaître comme apôtre, pour vous je le suis certainement. En effet, puisque vous êtes unis au Seigneur, vous êtes vous-mêmes la preuve que je suis apôtre. Paul aura toujours à défendre son titre d'apôtre. Il ne fait pas partie du groupe des premiers disciples de Jésus, et son message d'ouverture aux païens suscite des réticences. Mais il est convaincu d'avoir été appelé: il a vu Jésus, le Seigneur, et les résultats de son action à Corinthe authentifient sa vocation." 
1Corinthians9:3 Voici comment je me défends contre ceux qui me critiquent: 
1Corinthians9:4 N'aurais-je pas le droit de recevoir nourriture et boisson pour mon travail? 
1Corinthians9:5 N'aurais-je pas le droit d'emmener avec moi une épouse chrétienne, comme le font les apôtres, les frères du Seigneur et Pierre?" 
1Corinthians9:6 Ou bien serions-nous les seuls, Barnabas et moi, à devoir travailler pour gagner notre vie?" 
1Corinthians9:7 Avez-vous jamais entendu dire qu'un soldat serve dans l'armée à ses propres frais? ou qu'un homme ne mange pas du raisin de la vigne qu'il a plantée? ou qu'un berger ne prenne pas de lait du troupeau dont il s'occupe? Paul revendique le droit d'être soutenu financièrement par la communauté, mais il n'use pas de ce droit. Il veut rester libre à l'égard des Corinthiens, afin de pouvoir continuer à leur prêcher l'Évangile en toute liberté." 
1Corinthians9:8 Mais je ne me fonde pas seulement sur des exemples tirés de la vie courante, car la loi de Moïse dit la même chose." 
1Corinthians9:9 Il est en effet écrit dans cette loi: « Vous ne mettrez pas une muselière à un bœuf qui foule le blé. » Dieu s'inquiète-t-il des bœufs? 
1Corinthians9:10 N'est-ce pas en réalité pour nous qu'il a parlé ainsi? Assurément, cette parole a été écrite pour nous. Il faut que celui qui laboure et celui qui bat le blé le fassent avec l'espoir d'obtenir leur part de la récolte." 
1Corinthians9:11 Nous avons semé en vous une semence spirituelle: serait-il alors excessif que nous récoltions une part de vos biens matériels? 
1Corinthians9:12 Si d'autres ont ce droit sur vous, ne l'avons-nous pas à plus forte raison? Cependant, nous n'avons pas usé de ce droit. Au contraire, nous avons tout supporté pour ne pas placer d'obstacle sur le chemin de la Bonne Nouvelle du Christ." 
1Corinthians9:13 Vous savez sûrement que ceux qui sont en fonction dans le temple reçoivent leur nourriture du temple, et que ceux qui présentent les sacrifices sur l'autel reçoivent leur part de ces sacrifices." 
1Corinthians9:14 De même, le Seigneur a ordonné que ceux qui annoncent la Bonne Nouvelle vivent de cette activité." 
1Corinthians9:15 Mais je n'ai usé d'aucun de ces droits, et je n'écris pas cela pour demander à en profiter. J'aimerais mieux mourir! Personne ne m'enlèvera ce sujet de fierté!" 
1Corinthians9:16 Je n'ai pas à me vanter d'annoncer la Bonne Nouvelle. C'est en effet une obligation qui m'est imposée, et malheur à moi si je n'annonce pas la Bonne Nouvelle." 
1Corinthians9:17 Si j'avais choisi moi-même cette tâche, j'aurais droit à un salaire; mais puisqu'elle m'est imposée, je m'acquitte simplement de la charge qui m'est confiée." 
1Corinthians9:18 Quel est alors mon salaire? C'est la satisfaction d'annoncer la Bonne Nouvelle gratuitement, sans user des droits que me confère la prédication de cette Bonne Nouvelle." 
1Corinthians9:19 Je suis libre, je ne suis l'esclave de personne; cependant je me suis fait l'esclave de tous afin d'en gagner le plus grand nombre possible au Christ." 
1Corinthians9:20 Lorsque j'ai affaire aux Juifs, je vis comme un Juif, afin de les gagner; bien que je ne sois pas soumis à la loi de Moïse, je vis comme si je l'étais lorsque j'ai affaire à ceux qui sont soumis à cette loi, afin de les gagner." 
1Corinthians9:21 De même, lorsque je suis avec ceux qui ignorent la loi de Moïse, je vis comme eux, sans tenir compte de cette loi, afin de les gagner. Cela ne veut pas dire que je suis indifférent à la loi de Dieu, car je suis soumis à la loi du Christ." 
1Corinthians9:22 Avec ceux qui sont faibles dans la foi, je vis comme si j'étais faible moi-même, afin de les gagner. Ainsi, je me fais tout à tous afin d'en sauver de toute manière quelques-uns." 
1Corinthians9:23 Je fais tout cela pour la Bonne Nouvelle, afin d'avoir part aux biens qu'elle promet. La liberté de Paul lui permet de s'adapter aux pratiques du groupe avec lequel il se trouve, sans heurter personne. La priorité est de créer un climat propice à l'annonce de l'Évangile. Il est possible de vivre dans le respect des traditions et des cultures, sans pour autant leur être soumis quand elles risquent de faire obstacle à l'Évangile." 
1Corinthians9:24 Vous savez sûrement que les coureurs dans le stade courent tous, mais qu'un seul remporte le prix. Courez donc de manière à remporter le prix." 
1Corinthians9:25 Tous les athlètes à l'entraînement s'imposent une discipline sévère. Ils le font pour gagner une couronne qui se fane vite; mais nous, nous le faisons pour gagner une couronne qui ne se fanera jamais." 
1Corinthians9:26 C'est pourquoi je cours les yeux fixés sur le but; c'est pourquoi je suis semblable au boxeur qui ne frappe pas au hasard. 
1Corinthians9:27 Je traite durement mon corps et je le maîtrise sévèrement, afin de ne pas être moi-même disqualifié après avoir prêché aux autres. Paul choisit un exemple au cœur de la vie de ses lecteurs, habitués aux Jeux olympiques de la Grèce antique: celui des coureurs au stade. Il a le souci d'être bien compris, mais l'exemple sert aussi d'avertissement: il faut toujours s'entraîner et ne pas perdre de vue l'objectif." 
1Corinthians10:1 Je veux que vous vous rappeliez, frères, ce qui est arrivé à nos ancêtres du temps de Moïse. Ils ont tous été sous la protection du nuage et ils ont tous passé à travers la mer Rouge." 
1Corinthians10:2 Dans le nuage et dans la mer, ils ont tous été baptisés en communion avec Moïse." 
1Corinthians10:3 Ils ont tous mangé la même nourriture spirituelle 
1Corinthians10:4 et ils ont tous bu la même boisson spirituelle: ils buvaient en effet au rocher spirituel qui les accompagnait, et ce rocher était le Christ." 
1Corinthians10:5 Pourtant, la plupart d'entre eux ne furent pas agréables à Dieu et c'est pourquoi ils tombèrent morts dans le désert. Paul tire maintenant un exemple des Écritures. Il met en garde contre le danger d'oublier les interventions de Dieu." 
1Corinthians10:6 Ces événements nous servent d'exemples, pour que nous n'ayons pas de mauvais désirs comme ils en ont eu." 
1Corinthians10:7 Ne vous mettez pas à adorer des idoles comme certains d'entre eux l'ont fait. Ainsi que le déclare l'Écriture: « Les gens s'assirent pour manger et boire, puis ils se levèrent pour se divertir. »" 
1Corinthians10:8 Ne nous livrons pas non plus à la débauche, comme certains d'entre eux l'ont fait et vingt-trois mille personnes tombèrent mortes en un seul jour." 
1Corinthians10:9 Ne mettons pas le Christ à l'épreuve, comme certains d'entre eux l'ont fait et ils moururent de la morsure des serpents." 
1Corinthians10:10 Enfin, ne vous plaignez pas, comme certains d'entre eux l'ont fait et ils furent exterminés par anges de la mort. Les croyants de Corinthe risquent de mépriser Dieu, comme leurs ancêtres du temps de l'Exode (Ex 32.6 Nomb 11.4 17.6-14 25.1-18). Paul les met sérieusement en garde contre leur témérité: qui fréquente les temples païens risque de céder à la fascination de leurs idoles. Nul n'est à l'abri de la chute, mais les avertissements débouchent sur un encouragement: Dieu ne permet pas des tentations excessives, il aide à surmonter celles qui demeurent." 
1Corinthians10:11 Ces malheurs leur arrivèrent pour servir d'exemple à d'autres; ils ont été mis par écrit pour nous avertir, car nous vivons en un temps proche de la fin." 
1Corinthians10:12 Par conséquent, que celui qui pense être debout prenne garde de ne pas tomber." 
1Corinthians10:13 Les tentations que vous avez connues ont toutes été de celles qui se présentent normalement aux hommes. Dieu est fidèle à ses promesses et il ne permettra pas que vous soyez tentés au-delà de vos forces; mais, au moment où surviendra la tentation, il vous donnera la force de la supporter et, ainsi, le moyen d'en sortir." 
1Corinthians10:14 C'est pourquoi, mes chers amis, gardez-vous du culte des idoles." 
1Corinthians10:15 Je vous parle comme à des personnes raisonnables; jugez vous-mêmes de ce que je dis. 
1Corinthians10:16 Pensez à la coupe de la Cène pour laquelle nous remercions Dieu: lorsque nous en buvons, ne nous met-elle pas en communion avec le sang du Christ? Et le pain que nous rompons: lorsque nous en mangeons, ne nous met-il pas en communion avec le corps du Christ?" 
1Corinthians10:17 Il y a un seul pain; aussi, bien que nous soyons nombreux, nous formons un seul corps, car nous avons tous part au même pain. Manger et boire à la coupe du Seigneur implique une vie en communion avec lui. Mais si on s'attable dans les temples païens, alors apparaît un risque de confusion: même si les idoles ne sont rien, cette participation éloigne du Seigneur et ouvre la porte aux forces démoniaques." 
1Corinthians10:18 Voyez le peuple d'Israël: ceux qui mangent les victimes sacrifiées sont en communion avec Dieu auquel l'autel est consacré. 
1Corinthians10:19 Est-ce que je veux dire par là qu'une idole ou que la viande qui lui est offerte en sacrifice ont une valeur quelconque? 
1Corinthians10:20 Non, mais j'affirme que ce que les païens sacrifient est offert aux démons et non à Dieu. Or, je ne veux pas que vous soyez en communion avec des démons." 
1Corinthians10:21 Vous ne pouvez pas boire à la fois à la coupe du Seigneur et à la coupe des démons; vous ne pouvez pas manger à la fois à la table du Seigneur et à la table des démons. 
1Corinthians10:22 Ou bien voulons-nous susciter la jalousie du Seigneur? Pensez-vous que nous soyons plus forts que lui? 
1Corinthians10:23 « Tout est permis », dites-vous. Oui, cependant tout n'est pas bon. « Tout est permis », cependant tout n'est pas utile pour la communauté." 
1Corinthians10:24 Que personne ne cherche son propre intérêt, mais plutôt celui des autres. Manger à son insu de la viande immolée sur un autel païen n'est pas un acte mauvais (chap. 8). Par contre, manger de cette viande en connaissance de cause, c'est cautionner le culte païen et éventuellement offenser la conscience d'un frère. Paul affirme la liberté du chrétien, à qui les viandes sacrifiées aux idoles ne font aucun mal, et en même temps la primauté de l'amour qui limite parfois cette liberté dans l'intérêt des autres." 
1Corinthians10:25 Vous êtes libres de manger tout ce qui se vend au marché de la viande sans avoir à poser des questions par motif de conscience; 
1Corinthians10:26 car, comme il est écrit, « c'est au Seigneur qu'appartient la terre avec tout ce qu'elle contient »." 
1Corinthians10:27 Si un non-croyant vous invite à un repas et que vous acceptiez d'y aller, mangez de tout ce qu'on vous servira, sans poser de question par motif de conscience." 
1Corinthians10:28 Mais si quelqu'un vous dit: « Cette viande provient d'un sacrifice offert aux idoles », alors n'en mangez pas, à cause de celui qui a fait cette remarque et par motif de conscience" 
1Corinthians10:29 – je parle ici non pas de votre conscience, mais de celle de l'autre. « Mais pourquoi, demandera-t-on, ma liberté devrait-elle être limitée par la conscience de quelqu'un d'autre?" 
1Corinthians10:30 Si je remercie Dieu pour ce que je mange, pourquoi me critiquerait-on au sujet de cette nourriture pour laquelle j'ai dit merci? »" 
1Corinthians10:31 Ainsi, que vous mangiez, que vous buviez, ou que vous fassiez quoi que ce soit, faites tout pour la gloire de Dieu." 
1Corinthians10:32 Vivez de façon à ne scandaliser ni les Juifs, ni les non-Juifs, ni l'Église de Dieu." 
1Corinthians10:33 Comportez-vous comme moi: je m'efforce de plaire à tous en toutes choses; je ne cherche pas mon propre bien, mais le bien d'une multitude de gens, afin qu'ils soient sauvés." 
1Corinthians11:1 Suivez mon exemple, comme je suis l'exemple du Christ." 
1Corinthians11:2 Je vous félicite: vous vous souvenez de moi en toute occasion et vous suivez les instructions que je vous ai transmises. 
1Corinthians11:3 Cependant, je veux que vous compreniez ceci: le Christ est le chef de tout homme, le mari est le chef de sa femme, et Dieu est le chef du Christ." 
1Corinthians11:4 Si donc, pendant le culte, un homme a la tête couverte lorsqu'il prie ou donne des messages reçus de Dieu, il déshonore le Christ." 
1Corinthians11:5 Mais si une femme est tête nue lorsqu'elle prie ou donne des messages reçus de Dieu, elle déshonore son mari; elle est comme une femme aux cheveux tondus." 
1Corinthians11:6 Si une femme ne se couvre pas la tête, elle pourrait tout aussi bien se couper la chevelure! Mais puisqu'il est honteux pour une femme de se couper les cheveux ou de les tondre, il faut alors qu'elle se couvre la tête." 
1Corinthians11:7 L'homme n'a pas besoin de se couvrir la tête, parce qu'il reflète l'image et la gloire de Dieu. Mais la femme reflète la gloire de l'homme;" 
1Corinthians11:8 en effet, l'homme n'a pas été créé à partir de la femme, mais c'est la femme qui a été créée à partir de l'homme." 
1Corinthians11:9 Et l'homme n'a pas été créé pour la femme, mais c'est la femme qui a été créée pour l'homme." 
1Corinthians11:10 C'est pourquoi, à cause des anges, la femme doit avoir sur la tête un signe marquant ses responsabilités." 
1Corinthians11:11 Cependant, dans notre vie avec le Seigneur, la femme n'est pas indépendante de l'homme et l'homme n'est pas indépendant de la femme." 
1Corinthians11:12 Car de même que la femme a été créée à partir de l'homme, de même l'homme naît de la femme, et tout vient de Dieu. Peut-on prier la tête découverte? Dans la culture de Paul, il est impensable qu'une femme prie ou donne des messages reçus de Dieu en ayant la tête non couverte. Il utilise des arguments sociaux, culturels et théologiques pour tenter de justifier la coutume. Une femme qui ne se conformerait pas aux usages ferait honte à son mari. L'argumentation joue sur l'ambiguïté du mot traduit par « tête » ou « chef », pour établir une hiérarchie entre le Christ, le mari et la femme." 
1Corinthians11:13 Jugez-en vous-mêmes: est-il convenable qu'une femme soit tête nue lorsqu'elle prie Dieu pendant le culte? 
1Corinthians11:14 La nature elle-même vous enseigne qu'il est indécent pour l'homme de porter les cheveux longs," 
1Corinthians11:15 tandis que c'est un honneur pour la femme de les porter ainsi. En effet, les cheveux longs ont été donnés à la femme pour lui servir de voile." 
1Corinthians11:16 Mais si quelqu'un désire encore discuter à ce sujet, qu'il sache simplement ceci: ni les Églises de Dieu, ni nous-mêmes n'avons d'autre coutume dans le culte." 
1Corinthians11:17 En passant aux remarques qui suivent, je ne peux pas vous féliciter, car vos réunions vous font plus de mal que de bien." 
1Corinthians11:18 Tout d'abord, on m'a dit que lorsque vous tenez des assemblées, il y a parmi vous des groupes rivaux, – et je le crois en partie." 
1Corinthians11:19 Il faut bien qu'il y ait des divisions parmi vous pour qu'on puisse reconnaître ceux d'entre vous qui sont vraiment fidèles. – 
1Corinthians11:20 Quand vous vous réunissez, ce n'est pas le repas du Seigneur que vous prenez:" 
1Corinthians11:21 en effet, dès que vous êtes à table, chacun se hâte de prendre son propre repas, de sorte que certains ont faim tandis que d'autres s'enivrent." 
1Corinthians11:22 N'avez-vous pas vos maisons pour y manger et y boire? Ou bien méprisez-vous l'Église de Dieu et voulez-vous humilier ceux qui n'ont rien? Qu'attendez-vous que je vous dise? Faut-il que je vous félicite? Non, je ne peux vraiment pas vous féliciter à ce sujet! Les propos étranges de Paul peuvent être compris ainsi: les divisions permettent de voir qui est fidèle et qui ne l'est pas; mais les divisions ne sont certainement pas bonnes en elles-mêmes. Le problème est très inquiétant, car ces divisions se manifestent lors même du repas du Seigneur. Le repas du Seigneur est communautaire. Chacun y apporte sa nourriture et du vin. Or, les riches se gavent et s'enivrent tandis que les pauvres restent affamés et humiliés. Cette situation ne peut être acceptée, car le repas du Seigneur doit unir et non diviser." 
1Corinthians11:23 En effet, voici l'enseignement que j'ai reçu du Seigneur et que je vous ai transmis: Le Seigneur Jésus, dans la nuit où il fut livré, prit du pain" 
1Corinthians11:24 et, après avoir remercié Dieu, il le rompit et dit: « Ceci est mon corps, qui est pour vous. Faites ceci en mémoire de moi. »" 
1Corinthians11:25 De même, il prit la coupe après le repas et dit: « Cette coupe est la nouvelle alliance de Dieu, garantie par mon sang. Toutes les fois que vous en boirez, faites-le en mémoire de moi. »" 
1Corinthians11:26 En effet, jusqu'à ce que le Seigneur vienne, vous annoncez sa mort toutes les fois que vous mangez de ce pain et que vous buvez de cette coupe. Les v. 23 à 26 rapportent la plus ancienne tradition liturgique pour la célébration du repas du Seigneur. Dans le repas du Seigneur, on fait mémoire du Christ et on annonce sa mort jusqu'à ce qu'il vienne: Paul demande donc que chacun examine sa relation au Seigneur. Comme dans la section précédente, il invite aussi à vérifier la qualité de la relation entre les membres de la communauté." 
1Corinthians11:27 C'est pourquoi, celui qui mange le pain du Seigneur ou boit de sa coupe de façon indigne, se rend coupable de péché envers le corps et le sang du Seigneur." 
1Corinthians11:28 Que chacun donc s'examine soi-même et qu'il mange alors de ce pain et boive de cette coupe; 
1Corinthians11:29 car si quelqu'un mange du pain et boit de la coupe sans reconnaître leur relation avec le corps du Seigneur, il attire ainsi le jugement sur lui-même." 
1Corinthians11:30 C'est pour cette raison que beaucoup d'entre vous sont malades et faibles, et que plusieurs sont morts." 
1Corinthians11:31 Si nous commencions par nous examiner nous-mêmes, nous éviterions de tomber sous le jugement de Dieu." 
1Corinthians11:32 Mais nous sommes jugés et corrigés par le Seigneur afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde. 
1Corinthians11:33 Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour prendre le repas du Seigneur, attendez-vous les uns les autres." 
1Corinthians11:34 Si quelqu'un a faim, qu'il mange chez lui, afin que vous n'attiriez pas le jugement de Dieu sur vous dans vos réunions. Quant aux autres questions, je les réglerai quand je serai arrivé chez vous." 
1Corinthians12:1 Parlons maintenant des dons du Saint-Esprit: Frères, je désire que vous connaissiez la vérité à propos de ces dons." 
1Corinthians12:2 Vous savez que lorsque vous étiez encore païens, vous étiez entraînés irrésistiblement vers les idoles muettes." 
1Corinthians12:3 C'est pourquoi je tiens à vous l'affirmer: aucun être guidé par l'Esprit de Dieu ne peut s'écrier: « Maudit soit Jésus! », et personne ne peut déclarer: « Jésus est le Seigneur! », s'il n'est pas guidé par le Saint-Esprit. Tout ce qui est positif et édifiant dans la vie du chrétien vient de l'Esprit Saint. Après avoir évoqué les sujets de discorde au sein de la communauté, Paul entreprend maintenant un long enseignement sur l'Esprit Saint qui unit tous les croyants. Tous les dons spirituels viennent de lui pour le service de tous." 
1Corinthians12:4 Il y a diverses sortes de dons spirituels, mais c'est le même Esprit qui les accorde." 
1Corinthians12:5 Il y a diverses façons de servir, mais c'est le même Seigneur que l'on sert." 
1Corinthians12:6 Il y a diverses activités, mais c'est le même Dieu qui les produit toutes en tous." 
1Corinthians12:7 En chacun l'Esprit Saint se manifeste par un don pour le bien de tous. 
1Corinthians12:8 L'Esprit donne à l'un de parler selon la sagesse, et à un autre le même Esprit donne de parler selon la connaissance." 
1Corinthians12:9 Ce seul et même Esprit donne à l'un une foi exceptionnelle et à un autre le pouvoir de guérir les malades. 
1Corinthians12:10 L'Esprit accorde à l'un de pouvoir accomplir des miracles, à un autre le don de transmettre des messages reçus de Dieu, à un autre encore la capacité de distinguer les faux esprits du véritable Esprit. A l'un il donne la possibilité de parler en des langues inconnues et à un autre la possibilité d'interpréter ces langues." 
1Corinthians12:11 C'est le seul et même Esprit qui produit tout cela; il accorde à chacun un don différent, comme il le veut." 
1Corinthians12:12 Eh bien, le Christ est semblable à un corps qui se compose de plusieurs parties. Toutes ses parties, bien que nombreuses, forment un seul corps." 
1Corinthians12:13 Et nous tous, Juifs ou non-Juifs, esclaves ou hommes libres, nous avons été baptisés pour former un seul corps par le même Esprit Saint et nous avons tous eu à boire de ce seul Esprit. Pour décrire l'unité des croyants, l'image du corps est très éloquente. Les croyants forment le corps du Christ, ce qui donne à chacun sa dignité. Cette union au Christ se réalise par l'Esprit Saint. Elle invite chacun à mettre en valeur les dons qu'il a reçus. Paul valorise la contribution des membres les plus humbles de la communauté en illustrant clairement que le corps a besoin de toutes ses parties pour être en bonne santé. Paul accorde une certaine prééminence aux apôtres, aux prophètes et aux enseignants." 
1Corinthians12:14 Le corps ne se compose pas d'une seule partie, mais de plusieurs." 
1Corinthians12:15 Si le pied disait: « Je ne suis pas une main, donc je n'appartiens pas au corps », il ne cesserait pas pour autant d'être une partie du corps." 
1Corinthians12:16 Et si l'oreille disait: « Je ne suis pas un œil, donc je n'appartiens pas au corps », elle ne cesserait pas pour autant d'être une partie du corps." 
1Corinthians12:17 Si tout le corps n'était qu'un œil, comment pourrait-il entendre? Et s'il n'était qu'une oreille, comment pourrait-il sentir les odeurs?" 
1Corinthians12:18 En réalité, Dieu a disposé chacune des parties du corps comme il l'a voulu." 
1Corinthians12:19 Il n'y aurait pas de corps s'il ne se trouvait en tout qu'une seule partie! 
1Corinthians12:20 En fait, il y a plusieurs parties et un seul corps." 
1Corinthians12:21 L'œil ne peut donc pas dire à la main: « Je n'ai pas besoin de toi! » Et la tête ne peut pas dire non plus aux pieds: « Je n'ai pas besoin de vous! » 
1Corinthians12:22 Bien plus, les parties du corps qui paraissent les plus faibles sont indispensables;" 
1Corinthians12:23 celles que nous estimons le moins, nous les entourons de plus de soin que les autres; celles dont il est indécent de parler sont traitées avec des égards particuliers" 
1Corinthians12:24 qu'il n'est pas nécessaire d'accorder aux parties plus convenables de notre corps. Dieu a disposé le corps de manière à donner plus d'honneur aux parties qui en manquent: 
1Corinthians12:25 ainsi, il n'y a pas de division dans le corps, mais les différentes parties ont toutes un égal souci les unes des autres." 
1Corinthians12:26 Si une partie du corps souffre, toutes les autres souffrent avec elle; si une partie est honorée, toutes les autres s'en réjouissent avec elle." 
1Corinthians12:27 Or, vous êtes le corps du Christ, et chacun de vous est une partie de ce corps." 
1Corinthians12:28 C'est ainsi que, dans l'Église, Dieu a établi premièrement des apôtres, deuxièmement des prophètes et troisièmement des enseignants; ensuite, il y a ceux qui accomplissent des miracles, puis ceux qui peuvent guérir les malades, ceux qui ont le don d'aider ou de diriger les autres, ou encore de parler en des langues inconnues." 
1Corinthians12:29 Tous ne sont pas apôtres, ou prophètes, ou enseignants. Tous n'ont pas le don d'accomplir des miracles," 
1Corinthians12:30 ou de guérir les malades, ou de parler en des langues inconnues ou d'interpréter ces langues." 
1Corinthians12:31 Ainsi, désirez les dons les plus importants. Mais je vais vous montrer maintenant le chemin qui est supérieur à tout." 
1Corinthians13:1 Supposons que je parle les langues des hommes et même celles des anges: si je n'ai pas d'amour, je ne suis rien de plus qu'un métal qui résonne ou qu'une cymbale bruyante." 
1Corinthians13:2 Je pourrais transmettre des messages reçus de Dieu, posséder toute la connaissance et comprendre tous les mystères, je pourrais avoir la foi capable de déplacer des montagnes, si je n'ai pas d'amour, je ne suis rien." 
1Corinthians13:3 Je pourrais distribuer tous mes biens aux affamés et même livrer mon corps aux flammes, si je n'ai pas d'amour, cela ne me sert à rien. Paul avait terminé son énumération des dons en annonçant une voie qui les englobe tous (12.31); il s'agit de l'amour, qui n'est pas ici un sentiment ou une qualité humaine, mais un don où le croyant discerne l'action de Dieu en lui. Ce qui est dit ici de l'amour se dit habituellement du Christ. Il aime les autres tels qu'ils sont, et sans chercher d'autre intérêt que leur avancée vers la perfection. Ainsi, l'amour est considéré comme l'attitude qui doit présider à la mise en œuvre de tout don." 
1Corinthians13:4 Qui aime est patient et bon, il n'est pas envieux, ne se vante pas et n'est pas prétentieux;" 
1Corinthians13:5 qui aime ne fait rien de honteux, n'est pas égoïste, ne s'irrite pas et n'éprouve pas de rancune;" 
1Corinthians13:6 qui aime ne se réjouit pas du mal, il se réjouit de la vérité." 
1Corinthians13:7 Qui aime supporte tout et garde en toute circonstance la foi, l'espérance et la patience." 
1Corinthians13:8 L'amour est éternel. Les messages divins cesseront un jour, le don de parler en des langues inconnues prendra fin, la connaissance disparaîtra." 
1Corinthians13:9 En effet, notre connaissance est incomplète et notre annonce des messages divins est limitée;" 
1Corinthians13:10 mais quand viendra la perfection, ce qui est incomplet disparaîtra." 
1Corinthians13:11 Lorsque j'étais enfant, je parlais, pensais et raisonnais comme un enfant; mais une fois devenu adulte, j'ai abandonné tout ce qui est propre à l'enfant." 
1Corinthians13:12 A présent, nous ne voyons qu'une image confuse, pareille à celle d'un vieux miroir; mais alors, nous verrons face à face. A présent, je ne connais qu'incomplètement; mais alors, je connaîtrai Dieu complètement, comme lui-même me connaît." 
1Corinthians13:13 Maintenant, ces trois choses demeurent: la foi, l'espérance et l'amour; mais la plus grande des trois est l'amour." 
1Corinthians14:1 Cherchez donc avant tout à recevoir l'amour. Désirez aussi les dons spirituels, surtout celui de transmettre les messages reçus de Dieu." 
1Corinthians14:2 Celui qui parle en des langues inconnues ne parle pas aux hommes mais à Dieu, car personne ne le comprend. Par la puissance de l'Esprit, il exprime des vérités mystérieuses." 
1Corinthians14:3 Mais celui qui transmet des messages divins parle aux autres pour les faire progresser dans la foi, pour les encourager et pour les consoler." 
1Corinthians14:4 Celui qui parle en des langues inconnues est seul à en tirer profit, tandis que celui qui transmet des messages divins en fait profiter l'Église entière. Paul accorde une place capitale au don de prophétie ou don de transmettre les messages de Dieu. Le prophète, en effet, communique à la communauté ce que Dieu veut dans un contexte précis. Ce don contribue à la faire progresser, d'où son importance." 
1Corinthians14:5 Je veux bien que vous parliez tous en des langues inconnues, mais je désire encore plus que vous puissiez transmettre des messages divins. En effet, celui qui donne de tels messages est plus utile que celui qui parle en des langues inconnues, à moins que quelqu'un ne soit capable d'expliquer ce qu'il dit afin que l'Église entière en profite." 
1Corinthians14:6 Ainsi, frères, je vous le demande: quand je viendrai chez vous, si je vous parle en des langues inconnues, en quoi vous serai-je utile? A rien, à moins que je ne vous communique une révélation, une connaissance, un message divin, ou encore un enseignement. C'est la troisième fois que Paul revient sur le don qu'affectionnent particulièrement les Corinthiens (12.10 28-29 13.1). Mais Paul se méfie de leur engouement. Il veut empêcher l'utilisation abusive d'un langage incompréhensible, dont l'interprétation pourrait être incertaine. Paul affirme que lui-même est capable de parler en des langues inconnues aussi bien que les Corinthiens, mais le fait-il? Il précise, au contraire, que mieux vaut dire cinq mots compréhensibles que des milliers en langues inconnues. Il est bien plus utile de prophétiser, c'est-à-dire de transmettre les messages divins pour le bien de toute la communauté." 
1Corinthians14:7 Prenons l'exemple d'instruments de musique comme la flûte ou la harpe: si les notes ne sont pas données distinctement, comment reconnaîtra-t-on la mélodie jouée sur l'un ou l'autre de ces instruments?" 
1Corinthians14:8 Et si le joueur de trompette ne fait pas retentir un appel clair, qui se préparera au combat?" 
1Corinthians14:9 De même, comment pourra-t-on comprendre de quoi vous parlez si le message que vous exprimez au moyen de langues inconnues n'est pas clair? Vous parlerez pour le vent!" 
1Corinthians14:10 Il y a bien des langues différentes dans le monde, mais aucune d'entre elles n'est dépourvue de sens." 
1Corinthians14:11 Cependant, si je ne connais pas une langue, celui qui la parle sera un étranger pour moi et moi un étranger pour lui." 
1Corinthians14:12 Ainsi, puisque vous désirez avec ardeur les dons de l'Esprit, cherchez à être riches surtout de ceux qui font progresser l'Église." 
1Corinthians14:13 Par conséquent, celui qui parle en des langues inconnues doit demander à Dieu le don d'interpréter ces langues." 
1Corinthians14:14 Car si je prie dans de telles langues, mon esprit est bien en prière, mais mon intelligence demeure inactive." 
1Corinthians14:15 Que vais-je donc faire? Je prierai avec mon esprit, mais je prierai aussi avec mon intelligence; je chanterai avec mon esprit, mais je chanterai aussi avec mon intelligence." 
1Corinthians14:16 En effet, si tu remercies Dieu uniquement en esprit, comment celui qui est un simple auditeur dans l'assemblée pourra-t-il répondre « Amen » à ta prière de reconnaissance? Il ne sait vraiment pas ce que tu dis." 
1Corinthians14:17 Même si ta prière de reconnaissance est très belle, l'autre n'en tire aucun profit." 
1Corinthians14:18 Je remercie Dieu de ce que je parle en des langues inconnues plus que vous tous. 
1Corinthians14:19 Mais, devant l'Église assemblée, je préfère dire cinq mots compréhensibles, afin d'instruire les autres, plutôt que de prononcer des milliers de mots en langues inconnues." 
1Corinthians14:20 Frères, ne raisonnez pas comme des enfants; soyez des enfants par rapport au mal, mais soyez des adultes quant à la façon de raisonner." 
1Corinthians14:21 Voici ce que déclare l'Écriture: « C'est par des hommes de langue étrangère que je m'adresserai à ce peuple, dit le Seigneur, je leur parlerai par la bouche d'étrangers. Même alors ils ne voudront pas m'entendre. »" 
1Corinthians14:22 Ainsi, le don de parler en langues inconnues est un signe pour les non-croyants, mais non pour les croyants; inversement, le don de transmettre des messages divins est un signe pour les croyants, mais non pour les non-croyants." 
1Corinthians14:23 Supposons donc que l'Église entière s'assemble et que tous se mettent à parler en des langues inconnues: si de simples auditeurs ou des non-croyants entrent là où vous vous trouvez, ne diront-ils pas que vous êtes fous?" 
1Corinthians14:24 Mais si tous transmettent des messages divins et qu'il entre un non-croyant ou un simple auditeur, il sera convaincu de son péché à cause de ce qu'il entend. Il sera jugé par tout ce qu'il entend" 
1Corinthians14:25 et ses pensées secrètes seront mises en pleine lumière. Alors, il se courbera le visage contre terre et adorera Dieu en déclarant: « Dieu est vraiment parmi vous! » Si des étrangers entendent les chrétiens de Corinthe parler en des langues inconnues, ils peuvent les prendre pour des fous; mais s'ils les entendent transmettre des messages divins, alors ils seront incités à se tourner vers Dieu." 
1Corinthians14:26 Que faut-il en conclure, frères? Lorsque vous vous réunissez pour le culte, l'un de vous peut chanter un cantique, un autre apporter un enseignement, un autre une révélation, un autre un message en langues inconnues et un autre encore l'interprétation de ce message: tout cela doit aider l'Église à progresser." 
1Corinthians14:27 Si l'on se met à parler en des langues inconnues, il faut que deux ou trois au plus le fassent, chacun à son tour, et que quelqu'un interprète ce qu'ils disent." 
1Corinthians14:28 S'il ne se trouve personne pour les interpréter, que chacun d'eux renonce alors à s'exprimer à haute voix dans l'assemblée: qu'il parle seulement à lui-même et à Dieu." 
1Corinthians14:29 Quant à ceux qui reçoivent des messages divins, que deux ou trois prennent la parole et que les autres jugent de ce qu'ils disent." 
1Corinthians14:30 Mais si une autre personne présente reçoit une révélation de Dieu, il faut que celui qui parle s'interrompe." 
1Corinthians14:31 Vous pouvez tous donner, l'un après l'autre, des messages divins, afin que tous soient instruits et encouragés." 
1Corinthians14:32 Ceux qui transmettent de tels messages doivent rester maîtres du don qui leur est accordé," 
1Corinthians14:33 car Dieu n'est pas un Dieu qui suscite le désordre, mais qui crée la paix. Ce passage évoque les comportements qui troublent les assemblées chrétiennes à Corinthe. Paul donne des directives précises pour que les rencontres se fassent dans l'ordre, pour le bien de tous et le progrès de la communauté. Comme dans toutes les communautés chrétiennes," 
1Corinthians14:34 il faut que les femmes gardent le silence dans les assemblées: il ne leur est pas permis d'y parler. Comme le dit la loi de Dieu, elles doivent être soumises." 
1Corinthians14:35 Si elles désirent un renseignement, qu'elles interrogent leur mari à la maison. Il n'est pas convenable pour une femme de parler dans une assemblée. Paul demande aux femmes de garder le silence, comme c'était la coutume dans les synagogues. Peut-être cite-t-il, aux v. 34-35, un extrait d'une lettre reçue des Corinthiens. On peut supposer que cette requête serait celle de chrétiens issus du monde juif. Cependant, Paul affirme aussi que les femmes peuvent prier à haute voix et transmettre des messages divins au cours des réunions (11.5 14.31)." 
1Corinthians14:36 Ou bien serait-ce de chez vous que la Parole de Dieu est venue? ou serait-ce à vous seuls qu'elle est parvenue? 
1Corinthians14:37 Si quelqu'un pense être messager de Dieu ou pense avoir un don spirituel, il doit reconnaître dans ce que je vous écris un commandement du Seigneur." 
1Corinthians14:38 Mais s'il ne le reconnaît pas, qu'on ne tienne pas compte de lui." 
1Corinthians14:39 Ainsi, mes frères, cherchez avant tout à transmettre des messages divins, mais n'interdisez pas de parler en des langues inconnues." 
1Corinthians14:40 Seulement, que tout se fasse avec dignité et ordre." 
1Corinthians15:1 Frères, je désire vous rappeler maintenant la Bonne Nouvelle que je vous ai annoncée, que vous avez reçue et à laquelle vous êtes fermement attachés." 
1Corinthians15:2 C'est par elle que vous êtes sauvés, si vous la retenez telle que je vous l'ai annoncée; autrement, vous auriez cru inutilement." 
1Corinthians15:3 Je vous ai transmis avant tout cet enseignement que j'ai reçu moi-même: le Christ est mort pour nos péchés, comme l'avaient annoncé les Écritures;" 
1Corinthians15:4 il a été mis au tombeau et il est revenu à la vie le troisième jour, comme l'avaient annoncé les Écritures;" 
1Corinthians15:5 il est apparu à Pierre, puis aux douze apôtres." 
1Corinthians15:6 Ensuite, il est apparu à plus de cinq cents de ses disciples à la fois – la plupart d'entre eux sont encore vivants, mais quelques-uns sont morts." 
1Corinthians15:7 Ensuite, il est apparu à Jacques, puis à tous les apôtres. La formule « je vous ai transmis cet enseignement que j'ai reçu » (aussi en 11.23) indique que ce qui suit est connu de tous, depuis longtemps. La liste des manifestations du Christ ressuscité ne correspond pas nécessairement à celle des évangiles. C'est un des premiers résumés de la foi chrétienne, qui remonte au tout début de l'Église." 
1Corinthians15:8 Enfin, après eux tous, il m'est aussi apparu à moi, bien que je sois pareil à un être né avant terme." 
1Corinthians15:9 Je suis en effet le moindre des apôtres – à vrai dire, je ne mérite même pas d'être appelé apôtre –, car j'ai persécuté l'Église de Dieu." 
1Corinthians15:10 Mais par la grâce de Dieu je suis ce que je suis, et la grâce qu'il m'a accordée n'a pas été inefficace: au contraire, j'ai travaillé plus que tous les autres apôtres – non pas moi, en réalité, mais la grâce de Dieu qui agit en moi." 
1Corinthians15:11 Ainsi, que ce soit moi, que ce soit eux, voilà ce que nous prêchons, voilà ce que vous avez cru. Avant d'aborder un point capital de son enseignement, Paul prend soin de réaffirmer son statut d'apôtre en spécifiant que le Christ ressuscité s'est manifesté à lui aussi. S'il a été ainsi choisi, c'est bien le signe que son enseignement vient de Dieu." 
1Corinthians15:12 Nous prêchons donc que le Christ est revenu d'entre les morts: comment alors quelques-uns d'entre vous peuvent-ils dire que les morts ne se relèveront pas? 
1Corinthians15:13 Si tel est le cas, le Christ n'est pas non plus ressuscité;" 
1Corinthians15:14 et si le Christ n'est pas ressuscité, nous n'avons rien à prêcher et vous n'avez rien à croire." 
1Corinthians15:15 De plus, il se trouve que nous sommes de faux témoins de Dieu puisque nous avons certifié qu'il a ressuscité le Christ; or, il ne l'a pas fait, s'il est vrai que les morts ne ressuscitent pas." 
1Corinthians15:16 Car si les morts ne ressuscitent pas, le Christ non plus n'est pas ressuscité." 
1Corinthians15:17 Et si le Christ n'est pas ressuscité, votre foi est une illusion et vous êtes encore en plein dans vos péchés." 
1Corinthians15:18 Il en résulte aussi que ceux qui sont morts en croyant au Christ sont perdus. 
1Corinthians15:19 Si nous avons mis notre espérance dans le Christ uniquement pour cette vie, alors nous sommes les plus à plaindre de tous les hommes. La résurrection des morts est mise en doute par un groupe de Corinthiens. Dans le monde grec, le corps était considéré comme une enveloppe qui tenait l'âme prisonnière. A cela s'ajoutait l'idée que l'âme pouvait accéder au monde divin par des purifications successives. Dans ce contexte, certains chrétiens pouvaient penser qu'une résurrection spirituelle avec le Christ réalisait toutes les promesses, et qu'un avenir pour le corps était superflu. Paul réagit avec vigueur." 
1Corinthians15:20 Mais, en réalité, le Christ est revenu d'entre les morts, en donnant ainsi la garantie que ceux qui sont morts ressusciteront également." 
1Corinthians15:21 Car, de même que la mort est venue par un homme, de même la résurrection des morts vient par un homme." 
1Corinthians15:22 Tous les hommes meurent parce qu'ils sont liés à Adam, de même tous recevront la vie parce qu'ils sont liés au Christ," 
1Corinthians15:23 mais chacun à son propre rang: le Christ le premier de tous, puis ceux qui appartiennent au Christ, au moment où il viendra." 
1Corinthians15:24 Ensuite arrivera la fin: le Christ détruira toute autorité, tout pouvoir et toute puissance spirituels, et il remettra le Royaume à Dieu le Père." 
1Corinthians15:25 Car il faut que le Christ règne jusqu'à ce que Dieu ait contraint tous les ennemis à passer sous ses pieds. 
1Corinthians15:26 Le dernier ennemi qui sera détruit, c'est la mort." 
1Corinthians15:27 En effet, il est écrit: « Dieu lui a tout mis sous les pieds. » Mais il est clair que, dans cette phrase, le mot « tout » n'inclut pas Dieu, qui soumet toutes choses au Christ." 
1Corinthians15:28 Lorsque toutes choses auront été soumises au Christ, alors lui-même, le Fils, se soumettra à Dieu qui lui aura tout soumis; ainsi, Dieu régnera parfaitement sur tout. Le Christ est présenté par Paul comme un nouvel Adam: alors que le premier Adam a entraîné l'humanité dans la mort, le deuxième l'entraîne dans la vie. Paul essaie de mettre des mots sur des réalités qui dépassent la compréhension, pour raviver l'espérance des Corinthiens. Le propos de l'apôtre n'est pas tant de décrire précisément des événements à venir, que d'exprimer une conviction de foi: Dieu réalisera des merveilles pour ceux qui mourront en communion avec le Christ, et il instaurera son règne universel." 
1Corinthians15:29 Pensez encore au cas de ceux qui se font baptiser pour les morts: qu'espèrent-ils obtenir? S'il est vrai que les morts ne ressuscitent pas, pourquoi se font-ils baptiser pour eux?" 
1Corinthians15:30 Et nous-mêmes, pourquoi nous exposons-nous à tout moment au danger?" 
1Corinthians15:31 Frères, chaque jour je risque la mort: c'est vrai, aussi vrai que je suis fier de vous dans la communion avec Jésus-Christ notre Seigneur." 
1Corinthians15:32 A quoi m'aurait-il servi de combattre contre des bêtes sauvages, à Éphèse, si c'était pour des motifs purement humains? Si les morts ne ressuscitent pas, alors, comme on le dit, « mangeons et buvons, car demain nous mourrons »." 
1Corinthians15:33 Ne vous y trompez pas: « Les mauvaises compagnies sont la ruine d'une bonne conduite. » 
1Corinthians15:34 Revenez à la raison, comme il convient, et cessez de pécher. Je le dis à votre honte: certains d'entre vous ne connaissent pas Dieu." 
1Corinthians15:35 « Mais, demandera-t-on, comment les morts ressuscitent -ils? Quelle sorte de corps auront-ils? »" 
1Corinthians15:36 Insensé que tu es! Quand tu sèmes une graine, celle-ci ne peut donner vie à une plante que si elle meurt." 
1Corinthians15:37 Ce que tu sèmes est une simple graine, peut-être un grain de blé ou une autre semence, et non la plante elle-même qui va pousser." 
1Corinthians15:38 Ensuite, Dieu accorde à cette graine de donner corps à la plante qu'il veut; à chaque graine correspond la plante qui lui est propre. L'inquiétude des Corinthiens refait surface: quelle sorte de corps aurons-nous quand nous serons ressuscités? Paul leur rappelle les choses de la nature: la plante qui pousse ne ressemble plus à la graine qui a été mise en terre. Ainsi en sera-t-il du corps ressuscité. Paul, lui-même bénéficiaire d'une manifestation du Christ ressuscité, sait que le corps ressuscité est différent puisqu'il est spirituel. Il est bien difficile de décrire davantage cette réalité, mais il se dégage une conviction: l'être ressuscité est le même que celui qui a vécu dans la chair. Paul insiste cependant sur le fait que l'être humain, dans sa condition présente, n'a pas accès au monde à venir. Il lui faut passer par une transformation radicale pour participer à la vie du Christ ressuscité." 
1Corinthians15:39 Les êtres vivants n'ont pas tous la même chair: celle des humains diffère de celle des animaux, autre est celle des oiseaux et autre encore celle des poissons." 
1Corinthians15:40 Il y a aussi des corps célestes et des corps terrestres; les corps célestes ont un éclat différent de celui des corps terrestres. 
1Corinthians15:41 Le soleil possède son propre éclat, la lune en a un autre et les étoiles un autre encore; même parmi les étoiles, l'éclat varie de l'une à l'autre." 
1Corinthians15:42 Il en sera ainsi lorsque les morts se relèveront. Quand le corps est mis en terre, il est mortel; quand il ressuscitera, il sera immortel." 
1Corinthians15:43 Quand il est mis en terre, il est misérable et faible; quand il ressuscitera, il sera glorieux et fort." 
1Corinthians15:44 Quand il est mis en terre, c'est un corps matériel; quand il ressuscitera, ce sera un corps animé par l'Esprit. Il y a un corps matériel, il y a donc aussi un corps animé par l'Esprit." 
1Corinthians15:45 En effet, l'Écriture déclare: « Le premier homme, Adam, devint un être vivant »; mais le dernier Adam est l'Esprit qui donne la vie." 
1Corinthians15:46 Ce n'est pas le spirituel qui vient le premier, mais le matériel: le spirituel vient ensuite." 
1Corinthians15:47 Le premier Adam a été fait de la poussière du sol; le deuxième Adam est venu du ciel. 
1Corinthians15:48 Les êtres terrestres sont pareils à celui qui a été fait de la poussière du sol, tandis que les êtres célestes sont pareils à celui qui est venu du ciel." 
1Corinthians15:49 Et de même que nous sommes à l'image de l'homme fait de poussière du sol, de même nous serons à l'image de celui qui est du ciel." 
1Corinthians15:50 Voici ce que je veux dire, frères: ce qui est fait de chair et de sang ne peut pas avoir part au Royaume de Dieu, et ce qui est mortel ne peut pas participer à l'immortalité." 
1Corinthians15:51 Je vais vous révéler un secret: nous ne mourrons pas tous, mais nous serons tous transformés" 
1Corinthians15:52 en un instant, en un clin d'œil, au son de la dernière trompette. Car lorsqu'elle sonnera, les morts ressusciteront pour ne plus mourir, et nous serons tous transformés." 
1Corinthians15:53 En effet, ce qui est périssable doit se revêtir de ce qui est impérissable; ce qui meurt doit se revêtir de ce qui est immortel." 
1Corinthians15:54 Lorsque ce qui est périssable se sera revêtu de ce qui est impérissable, et que ce qui meurt se sera revêtu de ce qui est immortel, alors se réalisera cette parole de l'Écriture: « La mort est supprimée; la victoire est complète! » Si le Christ est ressuscité, tous les croyants ressusciteront, et Paul affirme que ce sera pour bientôt. Il recourt à des images connues du monde juif pour décrire ce moment. Qu'arrivera-t-il à ceux qui seront encore vivants? Ils seront instantanément transformés. Paul ne cherche pas vraiment à décrire ce qui se passera, mais à transmettre sa conviction: la mort disparaîtra. En communion avec le Christ, les croyants ne pourront plus mourir. Forts de cette certitude, ils doivent maintenant vivre en cohérence avec leur espérance." 
1Corinthians15:55 « Mort, où est ta victoire? Mort, où est ton pouvoir de tuer? »" 
1Corinthians15:56 La mort tient du péché son pouvoir de tuer, et le péché tient son pouvoir de la loi." 
1Corinthians15:57 Mais loué soit Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ! 
1Corinthians15:58 Ainsi, mes chers frères, montrez-vous fermes et inébranlables. Soyez toujours plus actifs dans l'œuvre du Seigneur, puisque vous savez que la peine que vous vous donnez dans la communion avec le Seigneur n'est jamais perdue." 
1Corinthians16:1 Quelques mots encore à propos de la collecte en faveur des croyants de Jérusalem: Agissez conformément aux instructions que j'ai données aux Églises de Galatie. 
1Corinthians16:2 Chaque dimanche, chacun de vous doit mettre de côté chez lui ce qu'il aura économisé, selon ses possibilités, afin qu'on n'attende pas mon arrivée pour faire une collecte." 
1Corinthians16:3 Lorsque je serai arrivé, j'enverrai ceux que vous aurez choisis, avec des lettres d'introduction, porter votre don à Jérusalem." 
1Corinthians16:4 S'il vaut la peine que j'y aille aussi, ils feront le voyage avec moi. La communauté de Jérusalem est pauvre et il faut lui venir en aide. On peut penser que la Judée traverse une crise économique assez grave. D'autres Églises ont déjà commencé une collecte pour les frères de cette ville. Paul prend très au sérieux les modalités concrètes de cette aide financière, et il engage les chrétiens à pratiquer le don régulier." 
1Corinthians16:5 Je me rendrai chez vous après avoir traversé la Macédoine, car je vais y passer." 
1Corinthians16:6 Je resterai probablement quelque temps chez vous, peut-être même tout l'hiver; alors, vous pourrez m'aider à poursuivre mon voyage, quelle que soit ma destination." 
1Corinthians16:7 Car je ne veux pas vous voir juste en passant. J'espère demeurer un certain temps chez vous, si le Seigneur le permet. Paul est à Éphèse au moment où il écrit la première lettre aux Corinthiens. Mais il compte passer du temps avec les Corinthiens, dont la vie chrétienne a besoin d'être consolidée. Paul fait mention de ses collaborateurs, Timothée, qu'il aime beaucoup, et Apollos, qui refuse de retourner à Corinthe. Peut-être craint-il d'alimenter les divisions évoquées au début de la lettre (1.10-13)." 
1Corinthians16:8 Cependant, je compte rester à Éphèse jusqu'au jour de la Pentecôte." 
1Corinthians16:9 Car une occasion favorable m'y est offerte de me livrer à une activité fructueuse, bien que les adversaires soient nombreux." 
1Corinthians16:10 Si Timothée arrive, faites en sorte que rien ne le décourage chez vous, car il travaille comme moi à l'œuvre du Seigneur." 
1Corinthians16:11 Que personne ne le méprise. Aidez-le plutôt à poursuivre son voyage en paix, pour qu'il puisse revenir auprès de moi, car je l'attends avec les frères." 
1Corinthians16:12 Quant à notre frère Apollos, je l'ai souvent encouragé à se rendre chez vous avec les autres frères, mais il ne désire pas du tout le faire maintenant. Cependant, il ira quand il en aura l'occasion." 
1Corinthians16:13 Veillez, demeurez fermes dans la foi, soyez courageux, soyez forts." 
1Corinthians16:14 Agissez en tout avec amour. Stéphanas et sa famille ont été les premiers convertis en Achaïe (province dont Corinthe est la capitale); une délégation de la communauté corinthienne – Stéphanas, Fortunatus et Achaïcus – est allée rencontrer Paul à Éphèse. Peut-être étaient-ils porteurs de la lettre des Corinthiens à l'intention de Paul? Paul exprime son affection sincère à ses correspondants, et termine la lettre par quelques convictions fortes: la communauté doit rester unie dans l'amour du Seigneur et dans l'attente de sa venue." 
1Corinthians16:15 Vous connaissez Stéphanas et sa famille: vous savez qu'en Achaïe ils ont été les premiers à se convertir et qu'ils se sont mis au service de la communauté. Je vous le demande donc, frères:" 
1Corinthians16:16 laissez-vous diriger par de telles personnes et par tous ceux qui travaillent activement avec eux. 
1Corinthians16:17 Je suis heureux de la venue de Stéphanas, Fortunatus et Achaïcus; ils m'ont donné ce qui me manquait du fait de votre absence," 
1Corinthians16:18 et ils m'ont réconforté comme ils l'ont fait pour vous-mêmes. Sachez apprécier de tels hommes! 
1Corinthians16:19 Les Églises de la province d'Asie vous saluent. Aquilas et Priscille, avec l'Église qui se réunit chez eux, vous envoient leurs cordiales salutations dans la communion du Seigneur." 
1Corinthians16:20 Tous les frères présents ici vous saluent. Saluez-vous les uns les autres d'un baiser fraternel. 
1Corinthians16:21 C'est de ma propre main que j'écris ces mots: Salutations de Paul. 
1Corinthians16:22 Si quelqu'un n'aime pas le Seigneur, qu'il soit maudit! – Notre Seigneur, viens! –" 
1Corinthians16:23 Que la grâce du Seigneur Jésus soit avec vous. 
1Corinthians16:24 Je vous aime tous dans la communion avec Jésus-Christ. 
2Corinthians1:1 De la part de Paul, qui par la volonté de Dieu est apôtre de Jésus-Christ, et de la part de Timothée, notre frère. A l'Église de Dieu qui est à Corinthe et à tous ceux qui appartiennent au peuple de Dieu dans l'Achaïe entière:" 
2Corinthians1:2 Que Dieu notre Père et le Seigneur Jésus-Christ vous accordent la grâce et la paix. 
2Corinthians1:3 Louons Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, le Père riche en bonté, le Dieu qui accorde le réconfort en toute occasion!" 
2Corinthians1:4 Il nous réconforte dans toutes nos détresses, afin que nous puissions réconforter ceux qui passent par toutes sortes de détresses en leur apportant le réconfort que nous avons nous-mêmes reçu de lui." 
2Corinthians1:5 De même en effet que nous avons abondamment part aux souffrances du Christ, de même nous recevons aussi un grand réconfort par le Christ." 
2Corinthians1:6 Si nous sommes en difficulté, c'est pour que vous obteniez le réconfort et le salut; si nous sommes réconfortés, c'est pour que vous receviez le réconfort qui vous fera supporter avec patience les mêmes souffrances que nous subissons." 
2Corinthians1:7 Ainsi, nous avons un ferme espoir à votre sujet; car, nous le savons, comme vous avez part à nos souffrances, vous avez aussi part au réconfort qui nous est accordé. Dès le début de sa lettre, Paul mentionne les nombreuses souffrances qu'il a dû supporter. Il les perçoit comme une participation à celles du Christ, pour la cause de l'Évangile." 
2Corinthians1:8 Nous voulons en effet que vous sachiez, frères, par quelles détresses nous avons passé dans la province d'Asie: le poids en a été si lourd pour nous, si insupportable, que nous désespérions de conserver la vie." 
2Corinthians1:9 Nous avions l'impression que la peine de mort avait été décidée contre nous. Cependant, il en fut ainsi pour que nous apprenions à ne pas placer notre confiance en nous-mêmes, mais uniquement en Dieu qui ramène les morts à la vie." 
2Corinthians1:10 C'est lui qui nous a délivrés d'une telle mort et qui nous en délivrera encore; oui, nous avons cette espérance en lui qu'il nous délivrera encore," 
2Corinthians1:11 et vous y contribuerez vous-mêmes en priant pour nous. Ainsi, Dieu répondra aux prières faites par beaucoup en notre faveur, il nous accordera ce bienfait et beaucoup le remercieront à notre sujet. Paul a failli être mis à mort dans la région d'Éphèse, mais on ne sait pas exactement pour quelle raison: peut-être Paul avait-il dénoncé les cultes païens, provoquant ainsi une émeute (Act 19.21-41). Il remercie pour la délivrance accordée et il compte, à l'avenir, sur la fidélité du Seigneur, et sur la prière des Corinthiens." 
2Corinthians1:12 Voici en quoi nous pouvons être fiers: comme notre conscience en témoigne, nous nous sommes conduits dans le monde, et particulièrement envers vous, avec la simplicité et la sincérité qui viennent de Dieu, en étant guidés par sa grâce et non par la sagesse humaine." 
2Corinthians1:13 En effet, dans nos lettres nous ne vous écrivons rien d'autre que ce que vous y lisez et comprenez. Et j'espère que vous parviendrez à comprendre parfaitement ceci" 
2Corinthians1:14 – que vous comprenez maintenant en partie seulement –: au jour de la venue de Jésus, notre Seigneur, vous pourrez être fiers de nous comme nous le serons de vous. Paul agit toujours selon sa conscience. Il ne met pas sa confiance dans la sagesse humaine, mais dans la grâce de Dieu. C'est ainsi qu'il a vécu avec les Corinthiens, et il le rappelle fréquemment dans ses lettres. Cette grâce de Dieu est le fondement de la fierté de l'apôtre. Il espère que les Corinthiens, un jour, comprendront mieux son attitude à leur égard." 
2Corinthians1:15 J'avais une telle confiance à cet égard que j'avais d'abord projeté d'aller chez vous afin qu'un double bienfait vous soit accordé. 
2Corinthians1:16 Je voulais, en effet, passer chez vous, puis me rendre en Macédoine et vous revoir à mon retour: vous m'auriez alors aidé à poursuivre mon voyage vers la Judée." 
2Corinthians1:17 En formant ce projet, ai-je donc fait preuve de légèreté? Les plans que j'établis sont-ils inspirés par des motifs purement humains, de sorte que je serais prêt à dire « oui » et « non » en même temps?" 
2Corinthians1:18 Dieu m'en est témoin, ce que je vous ai dit n'était pas à la fois « oui » et « non »." 
2Corinthians1:19 Car Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que nous avons annoncé chez vous, Silas, Timothée et moi-même, n'est pas venu pour dire « oui » et « non ». Au contraire, en lui il n'y a jamais eu que « oui »:" 
2Corinthians1:20 en effet, il est le « oui » qui confirme toutes les promesses de Dieu. C'est donc par Jésus-Christ que nous disons notre « amen » pour rendre gloire à Dieu." 
2Corinthians1:21 Et c'est Dieu lui-même qui nous affermit avec vous dans la vie avec le Christ. Dieu lui-même nous a choisis," 
2Corinthians1:22 il nous a marqués à son nom et il a répandu dans nos cœurs le Saint-Esprit comme garantie des biens qu'il nous réserve. Paul avait prévu de se rendre deux fois à Corinthe, mais il n'y est allé qu'une seule fois. Il semble qu'on l'accuse, en conséquence, de n'être pas un homme fiable. Paul se défend avec vigueur, sachant très bien l'importance de l'enjeu: s'il n'est pas lui-même crédible, comment pourra-t-on faire confiance à ses enseignements? Or, la crédibilité de Paul réside non en lui-même, mais dans le « oui » que Dieu a prononcé en Jésus-Christ: c'est dans ce « oui » que Paul trouve la confirmation des promesses, et l'affermissement dans son travail auprès des Corinthiens." 
2Corinthians1:23 J'en prends Dieu à témoin – qu'il me fasse mourir si je mens –: c'est pour vous épargner que j'ai décidé de ne pas retourner à Corinthe. 
2Corinthians1:24 Nous ne cherchons pas à vous imposer ce que vous devez croire, car vous tenez bon dans la foi; mais nous désirons contribuer à votre bonheur. Ce n'est pas un caprice qui a poussé Paul à ne pas revenir à Corinthe; selon sa conscience, le moment n'était pas opportun pour une nouvelle visite. En effet, un incident grave avait éclaté entre les Corinthiens et lui durant sa visite précédente. Probablement, leurs relations n'auraient pas pu supporter une nouvelle rencontre avant que le différend ne soit résolu. Précédemment, Paul a essayé de le régler par une lettre pleine d'angoisse et de tristesse; on l'a appelée « la lettre dans les larmes »." 
2Corinthians2:1 Ainsi, j'ai décidé de ne pas retourner chez vous, pour ne pas vous attrister de nouveau." 
2Corinthians2:2 Car si je vous attriste, qui me donnera encore de la joie? Celui que j'aurai attristé le pourrait-il?" 
2Corinthians2:3 Voilà pourquoi je vous ai écrit comme je l'ai fait: je ne voulais pas, en arrivant chez vous, être attristé par les personnes mêmes qui devraient me donner de la joie. J'en suis en effet convaincu: lorsque j'éprouve de la joie, vous aussi vous en êtes tous heureux." 
2Corinthians2:4 Oui, je vous ai écrit en pleine angoisse, le cœur lourd et avec beaucoup de larmes, non pour vous attrister, mais pour que vous sachiez à quel point je vous aime." 
2Corinthians2:5 Si quelqu'un a été une cause de tristesse, ce n'est pas pour moi qu'il l'a été, mais pour vous tous, ou du moins, n'exagérons pas, pour une partie d'entre vous." 
2Corinthians2:6 Il suffit pour cet homme d'avoir été blâmé par la majorité d'entre vous; 
2Corinthians2:7 c'est pourquoi, maintenant, vous devez plutôt lui pardonner et l'encourager, pour éviter qu'une trop grande tristesse ne le conduise au désespoir." 
2Corinthians2:8 Par conséquent, je vous le demande, donnez-lui la preuve de votre amour à son égard." 
2Corinthians2:9 Voici en effet pourquoi je vous ai écrit: je désirais vous mettre à l'épreuve pour voir si vous êtes toujours prêts à obéir à mes instructions. 
2Corinthians2:10 Quand vous pardonnez à quelqu'un une faute, je lui pardonne aussi. Et si je pardonne – pour autant que j'aie à pardonner quelque chose – je le fais pour vous, devant le Christ," 
2Corinthians2:11 afin de ne pas laisser Satan prendre l'avantage sur nous; nous connaissons en effet fort bien ses intentions. Ladite lettre semble avoir produit des effets positifs puisque, nettement, le ton est à la réconciliation. Il semble aussi que toute la communauté n'ait pas été impliquée dans le conflit, mais qu'une seule personne en ait eu l'initiative. Paul invite maintenant au pardon envers le responsable de cette division, pour éviter qu'un blâme trop lourd à porter ne lui soit infligé." 
2Corinthians2:12 Quand je suis arrivé à Troas pour y annoncer la Bonne Nouvelle du Christ, j'ai découvert que le Seigneur m'y offrait une occasion favorable de le faire." 
2Corinthians2:13 Cependant, j'étais profondément inquiet parce que je n'avais pas trouvé notre frère Tite. C'est pourquoi j'ai fait mes adieux aux gens de Troas et je suis parti pour la Macédoine. Jusqu'à la fin du chap. 7, Paul présentera un plaidoyer en faveur de son ministère apostolique. Il précise d'abord que la mission de faire connaître le Christ lui a été confiée par Dieu et qu'il l'accomplit en communion avec le Christ." 
2Corinthians2:14 Mais loué soit Dieu, car il nous entraîne sans cesse dans le cortège de victoire du Christ. Par nous, il fait connaître le Christ en tout lieu, comme un parfum dont l'odeur se répand partout." 
2Corinthians2:15 Nous sommes en effet comme un parfum à l'odeur agréable offert par le Christ à Dieu; nous le sommes pour ceux qui sont sur la voie du salut et pour ceux qui se perdent. 
2Corinthians2:16 Pour les uns, c'est une odeur de mort qui mène à la mort; pour les autres, c'est une odeur de vie qui mène à la vie. Qui donc est qualifié pour une telle mission?" 
2Corinthians2:17 Nous ne sommes pas comme tant d'autres qui se livrent au trafic de la parole de Dieu; au contraire, parce que c'est Dieu qui nous a envoyés, nous parlons avec sincérité en sa présence, en communion avec le Christ." 
2Corinthians3:1 Cherchons-nous encore à nous recommander nous-mêmes? Ou bien aurions-nous besoin, comme certains, de vous présenter des lettres de recommandation ou de vous en demander?" 
2Corinthians3:2 C'est vous-mêmes qui êtes notre lettre, écrite dans nos cœurs et que tout le monde peut connaître et lire." 
2Corinthians3:3 Oui, il est clair que vous êtes une lettre écrite par le Christ et transmise par nous. Elle est écrite non pas avec de l'encre, mais avec l'Esprit du Dieu vivant; elle est gravée non pas sur des tablettes de pierre, mais dans des cœurs humains. De toute évidence, certains se présentaient avec des lettres de recommandation. Paul estime, pour sa part, que les Corinthiens eux-mêmes sont sa lettre de recommandation, une lettre spirituelle et écrite par le Christ lui-même." 
2Corinthians3:4 Nous parlons ainsi en raison de la confiance que nous avons en Dieu par le Christ. 
2Corinthians3:5 En effet, nous ne saurions prétendre accomplir une telle tâche grâce à notre capacité personnelle. Ce que nous sommes capables de faire vient de Dieu;" 
2Corinthians3:6 c'est lui qui nous a rendus capables d'être serviteurs de la nouvelle alliance, qui ne dépend pas d'une loi écrite mais de l'Esprit Saint. La loi écrite mène à la mort, mais l'Esprit mène à la vie. Paul fait mention d'une nouvelle alliance, car une première alliance avait été scellée du temps de Moïse avec le don de la loi. Les prophètes Jérémie et Ézékiel avaient annoncé que Dieu lui-même graverait un jour sa loi dans les cœurs et y ajouterait son Esprit (Jér 31.31-34 Ézék 36.26-27). Ainsi, les humains pourraient vivre librement selon la volonté de Dieu. Par le Christ, Dieu a réalisé l'espérance des prophètes. Selon Ex 34.34-35, après s'être tenu en présence du Seigneur, Moïse voilait son visage pour se présenter devant les Israélites. Paul retient une explication particulière: Moïse cachait son visage pour dissimuler le fait que le reflet de la gloire de Dieu diminuait peu à peu. Les croyants de la nouvelle alliance, quant à eux, peuvent laisser la gloire du Seigneur se refléter dans leur vie." 
2Corinthians3:7 La loi a été gravée lettre par lettre sur des tablettes de pierre et la gloire de Dieu a resplendi à ce moment-là. Le visage de Moïse brillait d'un tel éclat que les Israélites ne pouvaient pas fixer leurs regards sur lui, et pourtant cet éclat était passager. Si la loi, dont la fonction avait pour effet de mener à la mort, est apparue avec une telle gloire," 
2Corinthians3:8 combien plus glorieuse doit être la fonction exercée par l'Esprit! 
2Corinthians3:9 La fonction qui entraînait la condamnation des hommes était glorieuse; combien plus glorieuse est la fonction qui a pour effet de rendre les hommes justes devant Dieu! 
2Corinthians3:10 Nous pouvons même dire que la gloire qui brilla dans le passé s'efface devant la gloire actuelle, tellement supérieure." 
2Corinthians3:11 En effet, si ce qui était passager a été glorieux, combien plus le sera ce qui demeure pour toujours!" 
2Corinthians3:12 C'est parce que nous avons une telle espérance que nous sommes pleins d'assurance. 
2Corinthians3:13 Nous ne faisons pas comme Moïse qui se couvrait le visage d'un voile pour empêcher les Israélites d'en voir disparaître l'éclat passager. 
2Corinthians3:14 Mais leur intelligence s'était obscurcie; et jusqu'à ce jour, elle est recouverte du même voile quand ils lisent les livres de l'ancienne alliance. Ce voile ne disparaît qu'à la lumière du Christ." 
2Corinthians3:15 Aujourd'hui encore, chaque fois qu'ils lisent les livres de Moïse, un voile recouvre leur intelligence." 
2Corinthians3:16 Mais, comme il est écrit: « Lorsqu'on se tourne vers le Seigneur, le voile est enlevé. »" 
2Corinthians3:17 Or, le mot Seigneur signifie ici l'Esprit; et là où l'Esprit du Seigneur est présent, là est la liberté." 
2Corinthians3:18 Nous tous, le visage découvert, nous reflétons la gloire du Seigneur; ainsi, nous sommes transformés pour être semblables au Seigneur et nous passons d'une gloire à une gloire plus grande encore. Voilà en effet ce que réalise le Seigneur, qui est l'Esprit." 
2Corinthians4:1 Dieu, dans sa bonté, nous a confié cette tâche, et c'est pourquoi nous ne perdons pas courage." 
2Corinthians4:2 Nous avons renoncé à toute action cachée ou honteuse; nous agissons sans ruse et nous ne falsifions pas la parole de Dieu. Au contraire, nous faisons connaître clairement la vérité et nous nous rendons ainsi recommandables au jugement de tout être humain devant Dieu." 
2Corinthians4:3 Cependant, si la Bonne Nouvelle que nous annonçons paraît obscure, elle ne l'est que pour ceux qui se perdent." 
2Corinthians4:4 Ils ne croient pas parce que Satan, le dieu de ce monde, a aveuglé leur intelligence. Ce dieu les empêche de voir la lumière diffusée par la Bonne Nouvelle de la gloire du Christ, lequel est l'image même de Dieu." 
2Corinthians4:5 En effet, dans notre prédication, ce n'est pas nous-mêmes que nous annonçons, mais Jésus-Christ comme Seigneur; quant à nous, nous déclarons être vos serviteurs à cause de Jésus." 
2Corinthians4:6 Dieu a dit autrefois: « Que la lumière brille du milieu de l'obscurité! » Eh bien, c'est lui aussi qui a fait briller sa lumière dans nos cœurs, pour nous donner la connaissance lumineuse de sa gloire divine qui resplendit sur le visage du Christ. Pour ceux qui croient, la Bonne Nouvelle de Jésus-Christ est la lumière qui illumine leur existence. Pour les autres, cette prédication reste obscure, quoique Paul agisse au grand jour et parle clairement. L'apôtre est appelé à proclamer avec force et honnêteté un Évangile glorieux. Mais il fait connaître ce trésor au milieu des oppositions et il est douloureusement conscient de sa faiblesse personnelle. Tout ce qu'il subit est comme une image de la mort de Jésus: à travers cette mort, surgit, pour les chrétiens de Corinthe, la vie véritable, celle qui vient de Dieu en Jésus-Christ." 
2Corinthians4:7 Mais nous portons ce trésor spirituel en nous comme en des vases d'argile, pour qu'il soit clair que cette puissance extraordinaire vient de Dieu et non de nous." 
2Corinthians4:8 Nous sommes accablés de toutes sortes de souffrances, mais non écrasés; inquiets, mais non désespérés;" 
2Corinthians4:9 persécutés, mais non abandonnés; jetés à terre, mais non anéantis." 
2Corinthians4:10 Nous portons sans cesse dans notre corps la mort de Jésus, afin que sa vie se manifeste aussi dans notre corps." 
2Corinthians4:11 Bien que vivants, nous sommes sans cesse exposés à la mort à cause de Jésus, afin que sa vie se manifeste aussi dans notre corps mortel." 
2Corinthians4:12 Ainsi, la mort agit en nous pour que la vie agisse en vous." 
2Corinthians4:13 L'Écriture déclare: « J'ai cru, c'est pourquoi j'ai parlé. » Nous aussi, dans le même esprit de foi, nous croyons et c'est pourquoi nous parlons." 
2Corinthians4:14 Nous savons en effet que Dieu, qui a ramené le Seigneur Jésus de la mort à la vie, nous ramènera aussi à la vie avec Jésus et nous fera paraître avec vous en sa présence." 
2Corinthians4:15 Tout ce que nous endurons, c'est pour vous; de cette façon, la grâce de Dieu atteint de plus en plus de personnes, en augmentant ainsi le nombre de prières de reconnaissance exprimées à la gloire de Dieu." 
2Corinthians4:16 C'est pourquoi nous ne perdons jamais courage. Même si notre être physique se détruit peu à peu, notre être spirituel se renouvelle de jour en jour." 
2Corinthians4:17 La détresse que nous éprouvons en ce moment est légère en comparaison de la gloire abondante et éternelle, tellement plus importante, qu'elle nous prépare." 
2Corinthians4:18 Car nous portons notre attention non pas sur ce qui est visible, mais sur ce qui est invisible. Ce qui est visible est provisoire, mais ce qui est invisible dure toujours. Paul est certain que notre être se prolongera au-delà de la vie présente: le corps terrestre est appelé à se détruire peu à peu, mais l'Esprit accorde déjà un renouvellement intérieur. Ce corps terrestre, marqué par la faiblesse, sera remplacé par un corps céleste, animé par l'Esprit, présenté comme une habitation nouvelle ou un nouveau vêtement. Il importe de chercher dès maintenant à plaire au Seigneur (5.9), qui se charge lui-même de notre avenir éternel." 
2Corinthians5:1 Nous savons, en effet, que si la tente dans laquelle nous vivons – c'est-à-dire notre corps terrestre – est détruite, Dieu nous réserve une habitation dans les cieux, une demeure non faite par les hommes, qui durera toujours." 
2Corinthians5:2 Et nous gémissons maintenant, car notre désir est grand d'être recouverts de notre habitation céleste;" 
2Corinthians5:3 en effet, nous serons vêtus et non pas nus." 
2Corinthians5:4 Oui, aussi longtemps que nous vivons dans cette tente terrestre, nous gémissons comme sous un fardeau. Ce n'est pas que nous voudrions être débarrassés de notre corps terrestre, mais nous souhaitons être revêtus du corps céleste, afin que ce qui est mortel soit absorbé par la vie." 
2Corinthians5:5 C'est Dieu lui-même qui nous a destinés à cela, et il nous a accordé son Esprit comme garantie des biens qu'il nous réserve." 
2Corinthians5:6 Nous sommes donc toujours pleins de courage. Nous savons que tant que nous demeurons dans ce corps, nous sommes loin de la demeure du Seigneur" 
2Corinthians5:7 – nous marchons en effet par la foi et non par la vue. 
2Corinthians5:8 Nous sommes pleins de courage et nous préférerions quitter ce corps pour aller demeurer auprès du Seigneur. 
2Corinthians5:9 Mais nous désirons avant tout lui plaire, que nous demeurions dans ce corps ou que nous le quittions." 
2Corinthians5:10 Car nous devons tous comparaître devant le Christ pour être jugés par lui; alors chacun recevra ce qui lui revient, selon ce qu'il aura fait en bien ou en mal durant sa vie terrestre." 
2Corinthians5:11 Nous savons ce que signifie respecter le Seigneur et nous cherchons donc à convaincre les hommes. Dieu nous connaît parfaitement et j'espère que, au fond de vous-mêmes, vous me connaissez aussi." 
2Corinthians5:12 Nous ne voulons pas de nouveau nous recommander nous-mêmes auprès de vous, mais nous désirons vous donner l'occasion d'être fiers de nous; ainsi, vous aurez de quoi répondre à ceux qui se vantent de détails extérieurs et non de ce qui est dans le cœur." 
2Corinthians5:13 S'il est vrai que nous sommes insensés, c'est pour Dieu que nous le sommes; mais si nous sommes dans notre bon sens, c'est pour vous." 
2Corinthians5:14 En effet, l'amour du Christ nous domine, nous qui avons la certitude qu'un seul est mort pour tous et, donc, que tous ont part à sa mort." 
2Corinthians5:15 Il est mort pour tous afin que ceux qui vivent ne vivent plus pour eux-mêmes, mais pour celui qui est mort et revenu à la vie pour eux. A intervalles réguliers, Paul reprend le plaidoyer en faveur de son apostolat, fondé sur l'événement de la mort et de la résurrection du Christ, source de vie pour ceux qui croient. Ce message est au cœur de l'activité de Paul. Il ne veut savoir qu'une chose: le Christ mort et ressuscité." 
2Corinthians5:16 Voilà pourquoi nous ne considérons plus personne d'une manière purement humaine. Même si, autrefois, nous avons considéré le Christ d'une manière humaine, maintenant nous ne le considérons plus ainsi." 
2Corinthians5:17 Dès que quelqu'un est uni au Christ, il est un être nouveau: ce qui est ancien a disparu, ce qui est nouveau est là." 
2Corinthians5:18 Tout cela vient de Dieu, qui nous a réconciliés avec lui par le Christ et qui nous a confié la tâche d'amener d'autres hommes à la réconciliation avec lui." 
2Corinthians5:19 Car, par le Christ, Dieu agissait pour réconcilier tous les humains avec lui, sans tenir compte de leurs fautes. Et il nous a chargés d'annoncer cette œuvre de réconciliation. Paul voit dans le Christ ressuscité celui qui a rétabli la communication entre Dieu et l'humanité. Le croyant, uni au Christ, devient donc un être nouveau, qui vit déjà de la vie nouvelle." 
2Corinthians5:20 Nous sommes donc des ambassadeurs envoyés par le Christ, et c'est comme si Dieu lui-même vous adressait un appel par nous: nous vous en supplions, au nom du Christ, laissez-vous réconcilier avec Dieu." 
2Corinthians5:21 Le Christ était sans péché, mais Dieu l'a chargé de notre péché, afin que, par lui, nous ayons part à l'œuvre salutaire de Dieu. Paul se présente comme mandaté par Dieu pour annoncer la réconciliation acquise dans le Christ; aussi supplie-t-il les Corinthiens de se laisser toucher par la grâce qui leur est faite." 
2Corinthians6:1 Ainsi, puisque nous collaborons avec Dieu, nous vous en supplions: ne négligez pas la grâce que vous avez reçue de lui." 
2Corinthians6:2 Dieu déclare en effet: « Au moment où se manifestait ma faveur, je t'ai écouté, au jour du salut, je suis venu à ton secours. » Eh bien, voici maintenant le moment d'accepter la faveur de Dieu; voici le jour du salut." 
2Corinthians6:3 Il ne faut pas que l'on puisse critiquer notre fonction, c'est pourquoi nous ne voulons scandaliser personne en quoi que ce soit." 
2Corinthians6:4 Au contraire, nous cherchons en toutes circonstances à nous présenter comme de vrais serviteurs de Dieu: nous supportons avec beaucoup de patience les souffrances, les détresses et les angoisses." 
2Corinthians6:5 On nous a battus et mis en prison, on a soulevé le peuple contre nous; accablés de travail, nous avons été privés de sommeil et de nourriture." 
2Corinthians6:6 Nous nous montrons serviteurs de Dieu par notre pureté, notre connaissance, notre patience et notre bonté, par l'action du Saint-Esprit, par notre amour sincère," 
2Corinthians6:7 par notre prédication de la vérité et grâce à la puissance de Dieu. Nos armes offensives et défensives, c'est de faire ce qui est juste aux yeux de Dieu." 
2Corinthians6:8 On nous honore ou on nous couvre de mépris; on nous insulte ou on nous respecte. On nous regarde comme des menteurs alors que nous disons la vérité," 
2Corinthians6:9 comme des inconnus alors que nous sommes bien connus, comme des mourants alors que nous sommes bien vivants. On nous punit, sans pourtant nous exécuter;" 
2Corinthians6:10 on nous attriste et pourtant nous sommes toujours joyeux; nous sommes pauvres, mais nous enrichissons beaucoup de gens; nous paraissons ne rien avoir, nous qui, en réalité, possédons tout. Une fois encore, Paul se recommande auprès des Corinthiens comme un serviteur irréprochable, qui ne ménage rien pour le bien de la mission confiée, ni pour le bien de ceux à qui il annonce la Bonne Nouvelle. Souvent, il se laisse emporter, s'exprimant alors dans un langage plein d'images et d'émotions. On trouve ici une argumentation que Paul développera plus loin pour défendre son ministère (chap. 10–13): c'est au cœur des épreuves que se trouvent la véritable puissance et la véritable richesse, celles que procure la Bonne Nouvelle de Jésus-Christ." 
2Corinthians6:11 Nous vous avons parlé franchement, chers amis corinthiens, nous vous avons largement ouvert notre cœur." 
2Corinthians6:12 Nous ne vous avons pas refusé notre affection, mais c'est vous qui avez fermé votre cœur." 
2Corinthians6:13 Alors, je m'adresse à vous comme à mes enfants: répondez à notre affection, ouvrez-nous largement votre cœur!" 
2Corinthians6:14 N'allez pas vous placer sous le même joug que les incroyants, d'une manière absurde. Comment, en effet, ce qui est juste pourrait-il s'associer à ce qui est mauvais? Comment la lumière pourrait-elle s'unir à l'obscurité?" 
2Corinthians6:15 Comment le Christ pourrait-il s'entendre avec le diable? Ou bien, qu'est-ce qu'un croyant peut avoir en commun avec un incroyant?" 
2Corinthians6:16 Quel accord peut-il y avoir entre le temple de Dieu et les idoles païennes? Car nous sommes, nous, le temple du Dieu vivant, comme Dieu lui-même l'a dit: « Je demeurerai et je marcherai avec eux, je serai leur Dieu et ils seront mon peuple. »" 
2Corinthians6:17 C'est pourquoi « vous devez les quitter et vous séparer d'eux. Ne touchez à rien d'impur, et moi je vous accueillerai." 
2Corinthians6:18 Je serai un père pour vous et vous serez des fils et des filles pour moi, dit le Seigneur tout-puissant. » Les croyants sont des êtres nouveaux. Ils doivent donc se conduire en conséquence et éviter les influences malsaines. Paul dénonce des ententes qui mettent en danger la foi et le témoignage. Cela ne signifie pas qu'il encourage à rompre les relations ordinaires entre croyants et incroyants." 
2Corinthians7:1 Toutes ces promesses sont valables pour nous, mes chers amis. C'est pourquoi, purifions-nous de tout ce qui salit le corps ou l'âme et efforçons-nous d'être parfaitement saints en vivant dans le respect de Dieu." 
2Corinthians7:2 Faites-nous une place dans votre cœur! Nous n'avons causé de tort à personne, nous n'avons ruiné personne, nous n'avons exploité personne." 
2Corinthians7:3 Je ne dis pas cela pour vous condamner. En effet, comme je l'ai déjà affirmé, vous nous êtes si chers que nous sommes unis pour la vie ou pour la mort." 
2Corinthians7:4 J'ai une grande confiance en vous, je suis très fier de vous. Dans toutes nos détresses, je demeure plein de courage et je déborde de joie. Paul est un passionné qui n'hésite pas à exprimer sa joie et l'élan de son affection à l'égard des Corinthiens. L'élément déclencheur a été l'arrivée de Tite, un précieux collaborateur de Paul, avec de bonnes nouvelles des Corinthiens. Non seulement ils sont réconciliés avec Paul, mais ils prennent maintenant sa défense. Tite semble être le négociateur de confiance de Paul dans les situations délicates." 
2Corinthians7:5 En fait, même à notre arrivée en Macédoine, nous n'avons connu aucun répit. Nous avons rencontré toutes sortes de difficultés: des conflits autour de nous, des craintes au-dedans de nous." 
2Corinthians7:6 Mais Dieu, qui relève le courage de ceux qui sont abattus, nous a réconfortés par l'arrivée de Tite." 
2Corinthians7:7 Et ce n'est pas seulement son arrivée qui a produit cet effet, mais encore son rapport sur la façon dont vous l'avez lui-même réconforté. Il nous a parlé de votre désir de me revoir, de votre tristesse, de votre zèle à me défendre. Et voilà pourquoi ma joie en est d'autant plus grande." 
2Corinthians7:8 En effet, même si la lettre que je vous ai écrite vous a attristés, je ne le regrette pas maintenant. J'ai pu le regretter quand j'ai constaté que cette lettre vous avait attristés momentanément." 
2Corinthians7:9 Mais maintenant je me réjouis, non pas de vous avoir attristés, mais de ce que votre tristesse vous a fait changer de comportement. Cette tristesse était telle que Dieu la voulait, si bien que nous ne vous avons causé aucun tort." 
2Corinthians7:10 Car la tristesse conforme au plan de Dieu produit un changement de comportement qui conduit au salut, sans qu'on ait à le regretter. Mais la tristesse causée par les soucis de ce monde produit la mort." 
2Corinthians7:11 Voyez maintenant les résultats de votre tristesse selon Dieu: quelle bonne volonté de votre part, quel empressement à présenter votre défense! Quelle indignation, quelle crainte, quel désir de me revoir, quel zèle, quelle ardeur à punir le mal! Vous avez prouvé de toutes les manières que vous étiez innocents dans cette affaire. Paul se félicite maintenant d'avoir adressé une lettre sévère aux Corinthiens, car elle a produit les effets escomptés. Le ton est ici à l'affection et à la cordialité. A vrai dire, la réconciliation est complète et les sentiments les plus positifs unissent maintenant Paul et les Corinthiens." 
2Corinthians7:12 Si donc je vous ai écrit, ce n'était ni à cause de celui qui a commis le mal, ni à cause de celui qui l'a subi. Mais c'était pour que vous vous rendiez clairement compte, devant Dieu, du dévouement que vous avez pour nous." 
2Corinthians7:13 C'est pourquoi votre réaction nous a réconfortés. Nous n'avons pas seulement reçu du réconfort; nous avons ressenti une joie bien plus grande encore en voyant combien Tite était heureux de la façon dont vous tous l'avez rassuré. 
2Corinthians7:14 Si je me suis un peu vanté à votre sujet auprès de lui, vous ne m'avez pas déçu. Mais, de même que nous vous avons toujours dit la vérité, de même l'éloge que nous avons fait de vous auprès de Tite s'est révélé justifié." 
2Corinthians7:15 Et ainsi, son affection pour vous est encore plus grande lorsqu'il se rappelle comment vous avez tous obéi et comment vous l'avez accueilli humblement, avec respect." 
2Corinthians7:16 Je me réjouis de pouvoir compter sur vous en tout. 
2Corinthians8:1 Frères, nous désirons que vous sachiez comment la grâce de Dieu s'est manifestée dans les Églises de Macédoine." 
2Corinthians8:2 Les fidèles y ont été éprouvés par de sérieuses détresses; mais leur joie était si grande qu'ils se sont montrés extrêmement généreux, bien que très pauvres." 
2Corinthians8:3 J'en suis témoin, ils ont donné selon leurs possibilités et même au-delà, et cela spontanément." 
2Corinthians8:4 Ils nous ont demandé avec beaucoup d'insistance la faveur de participer à l'envoi d'une aide aux croyants de Judée. 
2Corinthians8:5 Ils en ont fait plus que nous n'espérions: ils se sont d'abord donnés au Seigneur et ensuite, par la volonté de Dieu, également à nous." 
2Corinthians8:6 C'est pourquoi nous avons prié Tite de mener à bonne fin, chez vous, cette œuvre généreuse, comme il l'avait commencée." 
2Corinthians8:7 Vous êtes riches en tout: foi, don de la parole, connaissance, zèle sans limite et amour que nous avons éveillé en vous. Par conséquent nous désirons que vous vous montriez riches également dans cette œuvre généreuse. Il sera intéressant ici de lire Gal 2.10: à la fin d'une importante rencontre à Jérusalem, les représentants de cette Église avaient demandé à Paul et à son compagnon Barnabas de venir en aide aux chrétiens qui vivaient dans la pauvreté. La collecte dont il est question ici résulterait de cette requête. Paul cite en exemple la générosité des Églises de Macédoine, en particulier celle de Philippes (Phil 4.10-16). Paul rappelle aux Corinthiens toutes les richesses dont ils sont comblés; il leur revient donc d'être généreux et de participer activement à la collecte. D'ailleurs, leur rappelle-t-il, l'initiative de récolter les dons est partie de chez eux." 
2Corinthians8:8 Ce n'est pas un ordre que je vous donne: mais en vous parlant du zèle des autres, je vous offre l'occasion de prouver la réalité de votre amour." 
2Corinthians8:9 Car vous connaissez la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ: lui qui était riche, il s'est fait pauvre en votre faveur, afin de vous enrichir par sa pauvreté." 
2Corinthians8:10 Ainsi, je vous donne mon opinion dans cette affaire: il est bon pour vous de persévérer, vous qui, l'année dernière, avez été les premiers non seulement à agir, mais encore à décider d'agir." 
2Corinthians8:11 Maintenant donc, achevez de réaliser cette œuvre. Mettez autant de bonne volonté à l'achever que vous en avez mis à la décider, et cela selon vos moyens." 
2Corinthians8:12 Car si l'on y met de la bonne volonté, Dieu accepte le don offert en tenant compte de ce que l'on a et non de ce que l'on n'a pas." 
2Corinthians8:13 Il ne s'agit pas de vous faire tomber dans le besoin pour soulager les autres, mais c'est une question d'égalité." 
2Corinthians8:14 En ce moment, vous êtes dans l'abondance et vous pouvez donc venir en aide à ceux qui sont dans le besoin. Puis, si vous êtes un jour dans le besoin et eux dans l'abondance, ils pourront vous venir en aide. C'est ainsi qu'il y aura égalité," 
2Corinthians8:15 conformément à ce que l'Écriture déclare: « Celui qui en avait beaucoup ramassé n'en avait pas trop, et celui qui en avait peu ramassé n'en manquait pas. »" 
2Corinthians8:16 Loué soit Dieu qui a inspiré à Tite autant de zèle pour vous que nous en avons! 
2Corinthians8:17 Tite a accepté notre demande; bien plus, il était si plein de zèle qu'il a décidé spontanément de se rendre chez vous." 
2Corinthians8:18 Avec lui, nous envoyons le frère dont toutes les Églises font l'éloge pour son activité au service de la Bonne Nouvelle." 
2Corinthians8:19 En outre, il a été désigné par les Églises pour être notre compagnon de voyage dans cette entreprise généreuse dont nous sommes chargés pour la gloire du Seigneur lui-même et pour manifester notre bonne volonté. Tite a été désigné avec d'autres frères pour se rendre à Corinthe afin d'organiser la collecte. Paul invite donc les fidèles à se montrer généreux, les incitant avec force à ne pas tromper la confiance qu'il a mise en eux." 
2Corinthians8:20 Nous tenons à éviter que l'on critique notre façon de nous occuper de cette somme importante. 
2Corinthians8:21 Nous cherchons à faire ce qui est bien non seulement aux yeux du Seigneur, mais aussi aux yeux des hommes." 
2Corinthians8:22 Nous envoyons avec eux notre frère; nous avons eu beaucoup d'occasions de le mettre à l'épreuve et il s'est toujours montré zélé. Mais maintenant, il l'est encore bien plus en raison de la grande confiance qu'il a en vous." 
2Corinthians8:23 En ce qui concerne Tite, il est mon compagnon, ainsi que mon collaborateur auprès de vous; quant aux autres frères qui l'accompagnent, ce sont les envoyés des Églises et ils agissent pour la gloire du Christ." 
2Corinthians8:24 Montrez-leur que vous les aimez réellement, afin que les Églises en aient la certitude et sachent que nous avons raison d'être fiers de vous." 
2Corinthians9:1 Il est vraiment inutile que je vous écrive au sujet de l'aide destinée aux croyants de Judée. 
2Corinthians9:2 Je connais en effet votre bonne volonté et j'ai exprimé ma fierté à votre sujet auprès des Macédoniens en disant: « Les frères d'Achaïe sont prêts à donner depuis l'année dernière. » Votre zèle a stimulé la plupart d'entre eux. 
2Corinthians9:3 Cependant, je vous envoie quelques frères afin que l'éloge que nous avons fait de vous à ce sujet ne se révèle pas immérité: je désire que vous soyez réellement prêts, comme je l'ai dit." 
2Corinthians9:4 Autrement, si des Macédoniens venaient avec moi et ne vous trouvaient pas prêts, nous serions couverts de honte de nous être sentis si sûrs de vous, pour ne rien dire de la honte qui serait la vôtre!" 
2Corinthians9:5 J'ai donc estimé nécessaire de prier ces frères de me précéder chez vous pour s'occuper du don généreux que vous avez déjà promis. Ainsi, il sera prêt quand j'arriverai et prouvera que vous donnez généreusement et non à contre-cœur. Voici de nouvelles recommandations, comme si rien n'avait encore été dit de la collecte! Peut-être ce deuxième billet était-il indépendant du premier (chap. 8). Celui-ci s'adresse à toute la province d'Achaïe – dont Corinthe est la capitale – alors que l'autre s'adressait directement à la communauté de Corinthe. Paul reprend des arguments vigoureux afin de stimuler les habitants de l'Achaïe à récolter les dons avant l'arrivée de la délégation: « Ne me faites pas honte! », demande-t-il." 
2Corinthians9:6 Rappelez-vous ceci: celui qui sème peu récoltera peu; celui qui sème beaucoup récoltera beaucoup. 
2Corinthians9:7 Il faut donc que chacun donne comme il l'a décidé, non pas à regret ou par obligation; car Dieu aime celui qui donne avec joie." 
2Corinthians9:8 Et Dieu a le pouvoir de vous combler de toutes sortes de biens, afin que vous ayez toujours tout le nécessaire et, en plus, de quoi contribuer à toutes les œuvres bonnes." 
2Corinthians9:9 Comme l'Écriture le déclare: « Il donne largement aux pauvres, sa générosité dure pour toujours. »" 
2Corinthians9:10 Dieu qui fournit la semence au semeur et le pain qui le nourrit, vous fournira toute la semence dont vous avez besoin et la fera croître, pour que votre générosité produise beaucoup de fruits." 
2Corinthians9:11 Il vous rendra suffisamment riches en tout temps pour que vous puissiez sans cesse vous montrer généreux; ainsi, beaucoup remercieront Dieu pour les dons que nous leur transmettrons de votre part." 
2Corinthians9:12 Car ce service que vous accomplissez ne pourvoit pas seulement aux besoins des croyants, mais il suscite encore de très nombreuses prières de reconnaissance envers Dieu." 
2Corinthians9:13 Impressionnés par la valeur de ce service, beaucoup rendront gloire à Dieu pour l'obéissance témoignant de votre fidélité à la Bonne Nouvelle du Christ; ils lui rendront gloire aussi pour votre générosité dans le partage de vos biens avec eux et avec tous les autres." 
2Corinthians9:14 Ils prieront pour vous, en vous manifestant leur affection, à cause de la grâce extraordinaire que Dieu vous a accordée." 
2Corinthians9:15 Loué soit Dieu pour son don incomparable! 
2Corinthians10:1 Moi, Paul, je vous adresse personnellement un appel – moi qui suis, à ce qu'on dit, si humble quand je suis avec vous, mais si énergique à votre égard quand je suis absent. Par la douceur et la bonté du Christ," 
2Corinthians10:2 je vous en supplie: ne m'obligez pas à intervenir énergiquement quand je serai chez vous; car je compte faire preuve de fermeté envers ceux qui prétendent que nous agissons selon des motifs purement humains. 
2Corinthians10:3 Certes, nous sommes des êtres humains, mais nous ne combattons pas d'une façon purement humaine." 
2Corinthians10:4 Dans notre combat, les armes que nous utilisons ne sont pas d'origine humaine: ce sont les armes puissantes de Dieu qui permettent de détruire des forteresses. Nous détruisons les faux raisonnements," 
2Corinthians10:5 nous renversons tout ce qui se dresse orgueilleusement contre la connaissance de Dieu, nous faisons prisonnière toute pensée pour l'amener à obéir au Christ." 
2Corinthians10:6 Et nous sommes prêts à punir toute désobéissance, dès que vous aurez manifesté une parfaite obéissance. Certains, dans la communauté de Corinthe, avaient, semble-t-il, accusé Paul d'être doux et conciliant en leur présence, mais sévère et exigeant de loin. Il brandit alors la menace de sévir quand il ira chez eux. Mais il reste plein de sollicitude: l'obéissance attendue des Corinthiens permettra à Paul d'exercer une juste discipline. Les Corinthiens ont poussé très loin la critique à l'endroit de Paul, comme le révèle la citation de leurs propos. Paul annonce qu'il fera preuve d'autorité." 
2Corinthians10:7 Vous considérez les choses selon leur apparence. Eh bien, si quelqu'un est persuadé d'appartenir au Christ, qu'il réfléchisse encore à ceci: nous appartenons au Christ tout autant que lui." 
2Corinthians10:8 Car je n'ai pas à éprouver de honte même si je me suis un peu trop vanté de l'autorité que le Seigneur nous a donnée, autorité qui a pour but de faire progresser votre communauté et non de la détruire." 
2Corinthians10:9 Je ne veux pas avoir l'air de vous effrayer par mes lettres. 
2Corinthians10:10 En effet, voici ce que l'on dit: « Les lettres de Paul sont dures et sévères; mais quand il se trouve parmi nous en personne, il est faible et sa façon de parler est lamentable. »" 
2Corinthians10:11 Que celui qui s'exprime ainsi le sache bien: ce que nous sommes en écrivant nos lettres de loin, nous le serons aussi dans nos actes une fois présents parmi vous." 
2Corinthians10:12 Certes, nous n'oserions pas nous égaler ou nous comparer à certains de ceux qui ont une si haute opinion d'eux-mêmes. Ils sont stupides: ils établissent leur propre mesure pour s'évaluer, ils se comparent à eux-mêmes." 
2Corinthians10:13 Quant à nous, nous n'allons pas nous vanter au-delà de toute mesure; nous le ferons dans les limites du champ de travail que Dieu nous a fixé en nous permettant de parvenir jusque chez vous." 
2Corinthians10:14 Nous ne dépassons pas nos limites, comme ce serait le cas si nous n'étions pas venus chez vous; car nous sommes bien arrivés les premiers jusqu'à vous en vous apportant la Bonne Nouvelle du Christ." 
2Corinthians10:15 Ainsi, nous ne nous vantons pas outre mesure en nous réclamant du travail effectué par d'autres. Au contraire, nous espérons que votre foi augmentera et que nous pourrons accomplir une œuvre beaucoup plus importante parmi vous, mais dans les limites qui nous ont été fixées." 
2Corinthians10:16 Nous pourrons ensuite apporter la Bonne Nouvelle dans des régions situées au-delà de chez vous, sans avoir à nous vanter des résultats obtenus par d'autres dans leur propre champ de travail. Les Corinthiens ont comparé Paul à certains nouveaux venus qui ont empiété sur son champ de travail; lui, par contre, s'était donné comme principe de ne pas aller annoncer la Bonne Nouvelle là où d'autres l'avaient précédé. Il répond qu'il n'oserait pas se comparer à ceux qui se recommandent eux-mêmes. Paul s'en remet au jugement de Dieu. Seule compte son approbation et non pas l'opinion qu'on peut avoir de soi-même." 
2Corinthians10:17 Cependant, il est écrit: « Si quelqu'un veut se vanter, qu'il se vante de ce que le Seigneur a fait. »" 
2Corinthians10:18 En effet, ce n'est pas celui qui a une haute opinion de lui-même qui est approuvé, mais celui dont le Seigneur fait l'éloge." 
2Corinthians11:1 Ah! je souhaite que vous supportiez un peu de folie de ma part! Eh bien, oui, supportez-moi!" 
2Corinthians11:2 Je suis jaloux à votre sujet, d'une jalousie qui vient de Dieu: je vous ai promis en mariage à un seul époux, le Christ, et je désire vous présenter à lui comme une vierge pure." 
2Corinthians11:3 Mais, tout comme Ève se laissa égarer par la ruse du serpent, je crains que votre intelligence ne se corrompe et ne vous entraîne loin de l'attachement fidèle et pur au Christ." 
2Corinthians11:4 En effet, vous supportez fort bien que quelqu'un vienne vous annoncer un Jésus différent de celui que nous vous avons annoncé; vous êtes également prêts à accepter un esprit et un message différents de l'Esprit et de la Bonne Nouvelle que vous avez reçus de nous. Paul doit toujours se défendre contre ceux qui sont passés après lui pour dénigrer son enseignement dans les communautés qu'il a fondées. Il semble qu'on l'ait constamment comparé à d'autres prédicateurs et que certains aient accordé plus de valeur à l'enseignement de ces derniers. Paul estime pourtant qu'il n'a rien à envier à ceux qu'il nomme les « super-apôtres ». Un point semble clair cependant: Paul n'était pas très éloquent et on le lui reprochait volontiers (1 Cor 2.3-4). Dans les v. 7-11, Paul, qui a refusé l'aide matérielle des Corinthiens même s'il a accepté celle d'autres Églises, fait état de son désintéressement et de son amour à leur égard." 
2Corinthians11:5 J'estime que je ne suis inférieur en rien à vos super- apôtres! 
2Corinthians11:6 Il est possible que je ne sois qu'un amateur quant à l'art de parler, mais certainement pas quant à la connaissance: nous vous l'avons clairement montré en toute occasion et à tous égards." 
2Corinthians11:7 Quand je vous ai annoncé la Bonne Nouvelle de Dieu, je l'ai fait gratuitement; je me suis abaissé afin de vous élever. Ai-je eu tort d'agir ainsi?" 
2Corinthians11:8 J'ai accepté d'être payé par d'autres Églises, et de vivre à leurs dépens, pour vous servir." 
2Corinthians11:9 Et pendant que je me trouvais chez vous, je n'ai été à la charge de personne quand j'étais dans le besoin, car les frères venus de Macédoine m'ont apporté tout ce qui m'était nécessaire. Je me suis gardé d'être une charge pour vous en quoi que ce soit et je continuerai à m'en garder." 
2Corinthians11:10 Par la vérité du Christ qui est en moi, je le déclare: personne ne me privera de ce sujet de fierté dans toute la province d'Achaïe." 
2Corinthians11:11 Pourquoi ai-je dit cela? Serait-ce parce que je ne vous aime pas? Dieu sait bien que si! 
2Corinthians11:12 Je continuerai à me comporter comme maintenant, afin d'enlever tout prétexte à ceux qui en voudraient un pour se vanter d'être pleinement nos égaux." 
2Corinthians11:13 Ces gens-là ne sont que de faux apôtres, des tricheurs qui se déguisent en apôtres du Christ." 
2Corinthians11:14 Il n'y a là rien d'étonnant, car Satan lui-même se déguise en ange de lumière." 
2Corinthians11:15 Il n'est donc pas surprenant que ses serviteurs aussi se déguisent en serviteurs du Dieu juste. Mais ils auront la fin que méritent leurs actions. Paul a des paroles très dures pour ceux qu'il qualifie de faux apôtres et, à travers son plaidoyer en faveur de son ministère, on découvre les abus de ses adversaires. A nouveau, Paul stigmatise la soi-disant sagesse des Corinthiens, qui n'ont pas su reconnaître les imposteurs." 
2Corinthians11:16 Je le répète: que personne ne me considère comme fou. Ou alors, si on le pense, acceptez que je sois fou pour que je puisse moi aussi me vanter un peu." 
2Corinthians11:17 Certes, en étant amené à me vanter, je ne parle pas comme le Seigneur le voudrait, mais comme si j'étais fou." 
2Corinthians11:18 Puisque tant d'autres se vantent pour des motifs purement humains, eh bien, je me vanterai moi aussi." 
2Corinthians11:19 Vous qui êtes des sages, vous supportez si volontiers les fous!" 
2Corinthians11:20 Vous supportez qu'on vous traite comme des esclaves, qu'on vous exploite, qu'on vous dépouille, qu'on vous regarde de haut, qu'on vous frappe au visage." 
2Corinthians11:21 J'ai honte de le dire: nous avons été trop faibles à cet égard! Cependant, là où d'autres osent se vanter – je parle comme si j'étais fou – je le puis moi aussi." 
2Corinthians11:22 Ils sont Hébreux? Moi aussi. Israélites? Moi aussi. Descendants d'Abraham? Moi aussi. 
2Corinthians11:23 Ils sont serviteurs du Christ? Eh bien – je vais parler comme si j'avais complètement perdu la raison – je le suis plus qu'eux. J'ai peiné plus qu'eux, j'ai été en prison bien plus fréquemment, frappé beaucoup plus et en danger de mort plus souvent." 
2Corinthians11:24 Cinq fois j'ai reçu des Juifs la série de trente-neuf coups," 
2Corinthians11:25 trois fois j'ai été battu à coups de fouet par les Romains et une fois on m'a blessé en me jetant des pierres; trois fois j'ai fait naufrage et une fois je suis resté un jour et une nuit dans les flots. 
2Corinthians11:26 Dans mes nombreux voyages j'ai connu les dangers dus aux rivières qui débordent ou aux brigands, les dangers dus à mes compatriotes juifs ou à des non-Juifs, j'ai été en danger dans les villes ou dans les lieux déserts, en danger sur la mer et en danger parmi de faux frères." 
2Corinthians11:27 J'ai connu des travaux pénibles et de dures épreuves; souvent j'ai été privé de sommeil; j'ai eu faim et soif; souvent j'ai été obligé de jeûner; j'ai souffert du froid et du manque de vêtements. 
2Corinthians11:28 Et sans parler du reste, il y a ma préoccupation quotidienne: le souci que j'ai de toutes les Églises." 
2Corinthians11:29 Si quelqu'un est faible, je me sens faible aussi; si quelqu'un est détourné de la foi, j'en éprouve une vive douleur. Paul n'en peut plus d'être critiqué par des médiocres. Pour prouver la validité de son ministère, il énumère toutes les souffrances qu'il a endurées pour le Christ. Ses adversaires le présentent comme un faible, mais la puissance de Dieu se manifeste précisément dans sa faiblesse. Et quand il lui arrive de se vanter, il met en avant une faiblesse et des souffrances qui le rapprochent du Christ." 
2Corinthians11:30 S'il faut que je me vante, je me vanterai de ma faiblesse." 
2Corinthians11:31 Dieu, le Père du Seigneur Jésus – qu'il soit loué pour toujours! – sait que je ne mens pas." 
2Corinthians11:32 Quand j'étais à Damas, le gouverneur représentant le roi Arétas plaça des gardes aux portes de la ville pour m'arrêter." 
2Corinthians11:33 Mais, par une fenêtre de la muraille, on me descendit à l'extérieur dans une corbeille, et c'est ainsi que je lui échappai." 
2Corinthians12:1 Il faut donc que je me vante, bien que cela ne soit pas bon. Mais je vais parler maintenant des visions et révélations que le Seigneur m'a accordées." 
2Corinthians12:2 Je connais un chrétien qui, il y a quatorze ans, fut enlevé jusqu'au plus haut des cieux. (Je ne sais pas s'il fut réellement enlevé ou s'il eut une vision, Dieu seul le sait.)" 
2Corinthians12:3 Oui, je sais que cet homme fut enlevé jusqu'au paradis (encore une fois, je ne sais pas s'il fut réellement enlevé ou s'il eut une vision, Dieu seul le sait), et là il entendit des paroles inexprimables et qu'il n'est permis à aucun être humain de répéter." 
2Corinthians12:4  
2Corinthians12:5 Je me vanterai au sujet de cet homme – mais, quant à moi, je ne me vanterai que de ma faiblesse." 
2Corinthians12:6 Si je voulais me vanter, je ne serais pas fou, car je dirais la vérité. Mais j'évite de me vanter, car je ne désire pas qu'on ait de moi une opinion qui dépasserait ce qu'on me voit faire ou m'entend dire. Au sommet de son argumentation, Paul dévoile la force exceptionnelle de ses expériences religieuses. Sur ce terrain, que les « super-apôtres » choisissent pour défendre la vérité de leur Évangile et sa force, Paul peut faire état d'une rencontre personnelle avec le Christ vivant, si intense qu'elle ne peut se décrire. Malgré cette vie spirituelle intense, Paul n'échappe pas à la souffrance. Il ne dit pas en quoi consiste le mal qu'il a enduré toute son existence. Mais pour lui, cette épreuve lui rappelle en permanence qu'il ne peut compter que sur la grâce et la puissance de Dieu." 
2Corinthians12:7 Cependant, afin que je ne sois pas enflé d'orgueil pour avoir reçu des révélations si extraordinaires, une dure souffrance m'a été infligée dans mon corps, comme un messager de Satan destiné à me frapper et à m'empêcher d'être enflé d'orgueil." 
2Corinthians12:8 Trois fois j'ai prié le Seigneur de me délivrer de cette souffrance. 
2Corinthians12:9 Il m'a répondu: « Ma grâce te suffit. Ma puissance se manifeste précisément quand tu es faible. » Je préfère donc bien plutôt me vanter de mes faiblesses, afin que la puissance du Christ étende sa protection sur moi." 
2Corinthians12:10 C'est pourquoi je me réjouis des faiblesses, des insultes, des détresses, des persécutions et des angoisses que j'endure pour le Christ; car lorsque je suis faible, c'est alors que je suis fort." 
2Corinthians12:11 Je parle comme si j'étais devenu fou, mais vous m'y avez obligé. C'est vous qui auriez dû prendre ma défense. Car même si je ne suis rien, je ne suis nullement inférieur à vos super- apôtres." 
2Corinthians12:12 Les actes qui prouvent que je suis apôtre ont été réalisés parmi vous avec une patience parfaite: ils ont consisté en toutes sortes de miracles et de prodiges. 
2Corinthians12:13 En quoi avez-vous été moins bien traités que les autres Églises, sinon en ce que je ne vous ai pas été à charge? Pardonnez-moi cette injustice! Non sans humour, Paul rappelle aux Corinthiens qu'il n'a pas été à leur charge. Une communauté qui accueillait un missionnaire pourvoyait habituellement à ses besoins matériels. L'Église de Corinthe aurait pu le faire pour Paul, mais tenant à conserver son indépendance, l'apôtre s'y est refusé. La visite que Paul se propose de rendre à l'Église de Corinthe serait sa troisième: la première a eu lieu quand il a fondé la communauté et la deuxième est évoquée au début du chap. 13." 
2Corinthians12:14 Me voici prêt à me rendre chez vous pour la troisième fois, et je ne vous serai pas à charge. C'est vous que je recherche et non votre argent. En effet, ce n'est pas aux enfants à amasser de l'argent pour leurs parents, mais aux parents pour leurs enfants." 
2Corinthians12:15 Quant à moi, je serai heureux de dépenser tout ce que j'ai et de me dépenser moi-même pour vous. M'aimerez-vous moins si je vous aime à un tel point?" 
2Corinthians12:16 Vous admettrez donc que je n'ai pas été un fardeau pour vous. Mais on prétendra que, faux comme je suis, je vous ai pris au piège par ruse." 
2Corinthians12:17 Est-ce que je vous ai exploités par l'un de ceux que je vous ai envoyés? 
2Corinthians12:18 J'ai prié Tite d'aller chez vous et j'ai envoyé avec lui le frère que vous savez. Tite vous a-t-il exploités? N'avons-nous pas agi lui et moi avec les mêmes intentions, en suivant le même chemin?" 
2Corinthians12:19 Peut-être pensez-vous depuis un bon moment que nous cherchons à nous justifier devant vous? Eh bien non! Nous parlons en communion avec le Christ, devant Dieu, et nous vous disons tout cela, chers amis, pour vous faire progresser dans la foi." 
2Corinthians12:20 Je crains qu'à mon arrivée chez vous je ne vous trouve pas tels que je voudrais et que vous ne me trouviez pas tel que vous voudriez. Je crains qu'il n'y ait des querelles et de la jalousie, de la colère et des rivalités, des insultes et des médisances, de l'orgueil et du désordre." 
2Corinthians12:21 Je crains qu'à ma prochaine visite mon Dieu ne m'humilie devant vous, et que je n'aie à pleurer sur beaucoup qui continuent à pécher comme autrefois et ne se sont pas détournés de l'impureté, de l'immoralité et du vice qu'ils ont pratiqués." 
2Corinthians13:1 C'est la troisième fois que je vais me rendre chez vous. Comme il est écrit: « Toute affaire doit être réglée sur le témoignage de deux ou trois personnes. » 
2Corinthians13:2 J'ai un avertissement à donner à ceux qui ont péché autrefois et à tous les autres; je l'ai déjà donné durant ma seconde visite chez vous, mais je le répète maintenant que je suis absent: la prochaine fois que j'irai vous voir, je ne serai indulgent pour personne." 
2Corinthians13:3 Vous désirez la preuve que le Christ parle par moi, et vous l'aurez. Le Christ n'est pas faible à votre égard, mais il manifeste sa puissance parmi vous." 
2Corinthians13:4 Certes, quand il a été cloué sur une croix, il était faible, mais maintenant il vit par la puissance de Dieu. Dans l'union avec lui, nous sommes faibles nous aussi; mais, nous vous le montrerons, nous vivons avec lui par la puissance de Dieu. Les Corinthiens sont avertis: comme lors de sa deuxième visite, Paul sévira s'ils continuent à mal agir. Il interviendra avec l'autorité du Christ: la faiblesse qui lui est reprochée, le Christ l'a vécue sur la croix. Mais à présent le Christ est vivant et il agit avec puissance." 
2Corinthians13:5 Mettez-vous à l'épreuve, examinez vous-mêmes si vous vivez dans la foi. Vous reconnaissez que Jésus-Christ est parmi vous, n'est-ce pas? A moins que l'examen ne soit un échec pour vous." 
2Corinthians13:6 Cependant, je l'espère, vous reconnaîtrez que nous n'avons pas échoué, nous." 
2Corinthians13:7 Nous prions Dieu que vous ne fassiez aucun mal; nous désirons non pas démontrer par là notre réussite, mais vous voir pratiquer le bien, même si nous semblons échouer." 
2Corinthians13:8 Car nous ne pouvons rien faire contre la vérité de Dieu, nous ne pouvons qu'agir pour elle." 
2Corinthians13:9 Nous nous réjouissons quand nous sommes faibles tandis que vous êtes forts. Par conséquent, nous demandons aussi dans nos prières que vous deveniez parfaits." 
2Corinthians13:10 Voici pourquoi je vous écris tout cela en étant loin de vous: c'est pour ne pas avoir, une fois présent, à vous traiter durement avec l'autorité que le Seigneur m'a donnée, autorité qui a pour but de faire progresser votre communauté et non de la détruire. Paul termine sa lettre par des recommandations pratiques. Elles sont d'autant plus appropriées que les Corinthiens ont eu des comportements très répréhensibles." 
2Corinthians13:11 Et maintenant, frères, adieu! Tendez à la perfection, encouragez-vous les uns les autres, mettez-vous d'accord, vivez en paix, et le Dieu d'amour et de paix sera avec vous." 
2Corinthians13:12 Saluez-vous les uns les autres d'un baiser fraternel. Tous les croyants vous adressent leurs salutations. 
2Corinthians13:13 Que la grâce du Seigneur Jésus-Christ, l'amour de Dieu et la communion du Saint-Esprit soient avec vous tous." 
Galatians1:1 De la part de Paul, chargé d'être apôtre non point par les hommes ou par l'intermédiaire d'un homme, mais par Jésus-Christ et par Dieu le Père qui l'a ramené d'entre les morts." 
Galatians1:2 Tous les frères qui sont ici se joignent à moi pour adresser cette lettre aux Églises de Galatie et leur dire: 
Galatians1:3 Que Dieu notre Père et le Seigneur Jésus-Christ vous accordent la grâce et la paix. 
Galatians1:4 Le Christ s'est livré lui-même pour nous sauver de nos péchés afin de nous arracher au pouvoir mauvais du monde présent, selon la volonté de Dieu, notre Père." 
Galatians1:5 A Dieu soit la gloire pour toujours! Amen. Paul insiste sur le fait que la lettre ne vient pas seulement de lui, mais de « tous les frères qui sont ici ». La Galatie est, pense-t-on généralement, la région de la Turquie où se trouve Ankara. La salutation donne la tonalité de la lettre." 
Galatians1:6 Je suis stupéfait de la rapidité avec laquelle vous vous détournez de Dieu: il vous a appelés par la grâce du Christ et vous, vous regardez à une autre Bonne Nouvelle." 
Galatians1:7 En réalité, il n'y en a pas d'autre; il y a seulement des gens qui vous troublent et qui veulent changer la Bonne Nouvelle du Christ." 
Galatians1:8 Eh bien, si quelqu'un – même si c'était nous ou un ange venu du ciel – vous annonçait une Bonne Nouvelle différente de celle que nous vous avons annoncée, qu'il soit maudit!" 
Galatians1:9 Je vous l'ai déjà dit et je le répète maintenant: si quelqu'un vous annonce une Bonne Nouvelle différente de celle que vous avez reçue, qu'il soit maudit! Pour certains disciples venant du judaïsme, on ne peut être chrétien sans appliquer toute la loi de Moïse, y compris la circoncision. Paul soutient que ceci dénature l'unique Bonne Nouvelle, celle qu'il a annoncée avec son autorité d'apôtre. Les non-Juifs n'ont pas à devenir juifs pour être chrétiens. Il ne s'agit pas de plaire aux hommes mais à Dieu seul. La malédiction est une mesure disciplinaire qui exclut de la communauté." 
Galatians1:10 Est-ce que par là je cherche à gagner l'approbation des hommes? Non, c'est celle de Dieu que je désire. Est-ce que je cherche à plaire aux hommes? Si je cherchais encore à leur plaire, je ne serais pas serviteur du Christ." 
Galatians1:11 Frères, je vous le déclare: la Bonne Nouvelle que j'annonce n'est pas une invention humaine." 
Galatians1:12 Ce n'est pas un homme qui me l'a transmise ou enseignée, mais c'est Jésus-Christ qui me l'a révélée. Paul n'a pas inventé le contenu de sa prédication. Dieu lui-même l'a instruit par révélation et l'a envoyé témoigner auprès des non-Juifs. Pierre et Jacques, autorités reconnues dans l'Église naissante, ne contestent pas son enseignement. La conduite des chrétiens de Jérusalem à l'égard de Tite, son compagnon grec, non circoncis, manifeste leur accord. Les disciples cités plus haut (1.8) sont appelés faux frères, ce qui montre la gravité du conflit. On retrouve ce débat dans le récit concernant l'assemblée de Jérusalem (Act 15.1-31)." 
Galatians1:13 Vous avez entendu parler de la façon dont je me comportais quand j'étais encore attaché à la religion juive. Vous savez avec quelle violence je persécutais l'Église de Dieu et m'efforçais de la détruire. 
Galatians1:14 Je surpassais bien des frères juifs de mon âge dans la pratique de la religion juive; j'étais beaucoup plus zélé qu'eux pour les traditions de nos ancêtres. 
Galatians1:15 Mais Dieu, dans sa grâce, m'a choisi avant même que je sois né et m'a appelé à le servir. Et quand il décida de me révéler son Fils pour que je le fasse connaître parmi les non-Juifs, je ne suis allé demander conseil à personne" 
Galatians1:16  
Galatians1:17 et je ne me suis pas non plus rendu à Jérusalem auprès de ceux qui furent apôtres avant moi; mais je suis parti aussitôt pour l'Arabie, puis je suis retourné à Damas." 
Galatians1:18 C'est trois ans plus tard que je me suis rendu à Jérusalem pour faire la connaissance de Pierre, et je suis resté deux semaines avec lui." 
Galatians1:19 Je n'ai vu aucun autre apôtre, mais seulement Jacques, le frère du Seigneur." 
Galatians1:20 Ce que je vous écris là est vrai; devant Dieu j'affirme que je ne mens pas. 
Galatians1:21 Ensuite, je suis allé dans les régions de Syrie et de Cilicie." 
Galatians1:22 Les Églises chrétiennes de Judée ne me connaissaient pas personnellement. 
Galatians1:23 Elles avaient seulement entendu dire: « Celui qui nous persécutait autrefois prêche maintenant la foi qu'il s'efforçait alors de détruire. » 
Galatians1:24 Et elles louaient Dieu à mon sujet. 
Galatians2:1 Quatorze ans plus tard, je suis retourné à Jérusalem avec Barnabas; j'ai également emmené Tite avec moi." 
Galatians2:2 J'y suis allé pour obéir à une révélation divine. Dans une réunion privée que j'ai eue avec les personnes les plus influentes, je leur ai expliqué la Bonne Nouvelle que je prêche aux non-Juifs. Je ne voulais pas que mon travail passé ou présent s'avère inutile." 
Galatians2:3 Eh bien, Tite mon compagnon, qui est grec, n'a pas même été obligé de se faire circoncire," 
Galatians2:4 malgré des faux frères qui s'étaient mêlés à nous et voulaient le circoncire. Ces gens s'étaient glissés dans notre groupe pour espionner la liberté qui nous vient de Jésus-Christ et nous ramener à l'esclavage de la loi. 
Galatians2:5 Pas un seul instant nous ne leur avons cédé, afin de maintenir pour vous la vérité de la Bonne Nouvelle." 
Galatians2:6 Mais les personnes considérées comme les plus influentes – en fait, ce qu'elles étaient ne m'importe pas, car Dieu ne juge pas sur les apparences –, ces personnes, donc, ne m'imposèrent pas de nouvelles prescriptions." 
Galatians2:7 Au contraire, elles virent que Dieu m'avait chargé d'annoncer la Bonne Nouvelle aux non-Juifs, tout comme il avait chargé Pierre de l'annoncer aux Juifs." 
Galatians2:8 Car Dieu a fait de moi l'apôtre destiné aux autres nations, tout comme il a fait de Pierre l'apôtre destiné aux Juifs." 
Galatians2:9 Jacques, Pierre et Jean, qui étaient considérés comme les colonnes de l'Église, reconnurent que Dieu m'avait confié cette tâche particulière; ils nous serrèrent alors la main, à Barnabas et à moi, en signe d'accord. Ainsi, nous avons convenu tous ensemble que, pour notre part, nous irions travailler parmi les non-Juifs et qu'ils iraient, eux, parmi les Juifs." 
Galatians2:10 Ils nous demandèrent seulement de nous souvenir des pauvres de leur Église, à Jérusalem, ce que j'ai pris grand soin de faire. Jacques, Pierre et Jean reconnaissent les vocations différentes et la mission de chacun des apôtres, selon les dons, les situations et les tâches à accomplir: Paul et son équipe sont chargés des non-Juifs, et Pierre des Juifs. Jacques reste responsable de la communauté de Jérusalem. On est moins renseigné sur Jean; la tradition le situera plus tard à Éphèse, en Asie Mineure." 
Galatians2:11 Mais quand Pierre vint à Antioche, je me suis opposé à lui ouvertement, parce qu'il avait tort." 
Galatians2:12 En effet, avant l'arrivée de quelques personnes envoyées par Jacques, il mangeait avec les frères non juifs. Mais après leur arrivée, il prit ses distances et cessa de manger avec les non-Juifs par peur des partisans de la circoncision." 
Galatians2:13 Les autres frères juifs se comportèrent aussi lâchement que Pierre, et Barnabas lui-même se laissa entraîner par leur hypocrisie." 
Galatians2:14 Quand j'ai vu qu'ils ne se conduisaient pas d'une façon droite, conforme à la vérité de la Bonne Nouvelle, j'ai dit à Pierre devant tout le monde: « Toi qui es Juif, tu as vécu ici à la manière de ceux qui ne le sont pas, et non selon la loi juive. Comment peux-tu donc vouloir forcer les non-Juifs à vivre à la manière des Juifs? » En raison de leurs règles alimentaires, les Juifs ne pouvaient pas partager le repas des non-Juifs. Par son attitude ambiguë, Pierre laisse croire que, malgré la venue du Christ, il existe encore une différence, devant Dieu, entre chrétiens d'origine juive et chrétiens d'origine païenne." 
Galatians2:15 Nous sommes, nous, juifs de naissance et non originaires d'autres nations qui ignorent la loi divine." 
Galatians2:16 Cependant, nous savons que l'homme est reconnu juste par Dieu uniquement à cause de sa foi en Jésus-Christ et non parce qu'il obéit en tout à la loi de Moïse. C'est pourquoi, nous aussi, nous avons cru en Jésus-Christ afin d'être reconnus justes à cause de notre foi au Christ et non pour avoir obéi à cette loi. Car personne ne sera reconnu juste par Dieu pour avoir obéi en tout à la loi." 
Galatians2:17 Mais si, alors que nous cherchons à être reconnus justes grâce au Christ, il se trouve que nous sommes pécheurs autant que les non-Juifs, cela signifie-t-il que le Christ sert la cause du péché? Certainement pas!" 
Galatians2:18 En effet, si je reconstruis le système de la loi que j'ai détruit, je refais de moi un être qui désobéit à la loi." 
Galatians2:19 Or, en ce qui concerne la loi, je suis mort, d'une mort provoquée par la loi elle-même, afin que je puisse vivre pour Dieu. J'ai été mis à mort avec le Christ sur la croix," 
Galatians2:20 de sorte que ce n'est plus moi qui vis, mais c'est le Christ qui vit en moi. Car ma vie humaine, actuelle, je la vis dans la foi au Fils de Dieu qui m'a aimé et a donné sa vie pour moi." 
Galatians2:21 Je refuse de rejeter la grâce de Dieu. En effet, si c'est au moyen de la loi que l'on peut être rendu juste aux yeux de Dieu, alors le Christ est mort pour rien. L'obéissance aux règles de la loi ne sauve pas l'homme. C'est Dieu qui sauve ceux qui croient en Jésus-Christ. Par la foi, l'être humain est déclaré juste devant Dieu, il est replacé dans une authentique relation avec Dieu. Cette foi trouve sa source dans la confiance absolue que le Christ eut envers son Père, allant jusqu'à donner librement sa vie pour l'humanité." 
Galatians3:1 O Galates insensés! Qui vous a ensorcelés? Pourtant, c'est une claire vision de Jésus-Christ mort sur la croix qui vous a été présentée." 
Galatians3:2 Je désire que vous répondiez à cette seule question: avez-vous reçu l'Esprit de Dieu parce que vous avez obéi en tout à la loi ou parce que vous avez entendu et cru la Bonne Nouvelle? 
Galatians3:3 Comment pouvez-vous être aussi insensés? Ce que vous avez commencé par l'Esprit de Dieu, voulez-vous l'achever maintenant par vos propres forces?" 
Galatians3:4 Avez-vous fait de telles expériences pour rien? Il n'est pas possible que ce soit pour rien. 
Galatians3:5 Quand Dieu vous accorde son Esprit et réalise des miracles parmi vous, le fait-il parce que vous obéissez à la loi ou parce que vous entendez et croyez la Bonne Nouvelle? Paul rappelle aux Galates leur expérience de la foi. Est-ce l'obéissance aux règles de la loi qui leur a donné l'Esprit? Non. C'est l'annonce de Jésus-Christ qui les a transformés. Alors, pourquoi revenir en arrière? Pourquoi renier cette expérience fondatrice? Paul s'appuie sur divers textes bibliques pour étayer ses affirmations: Abraham, père et modèle de tous les croyants, a été justifié par sa foi en Dieu, bien avant la loi de Moïse. Son histoire a une signification universelle: « A travers toi, je bénirai toutes les nations de la terre » (Gen 12.3). Tous ceux qui relèvent de la foi sont descendants d'Abraham, bénis par Dieu. La pratique de la loi repose sur la volonté humaine. Une obéissance parfaite à tous les préceptes est impossible à l'homme, d'où la malédiction qui pèse sur lui. Le Christ, sur la croix, nous a délivrés de cette malédiction." 
Galatians3:6 C'est ainsi qu'il est dit au sujet d'Abraham: « Il eut confiance en Dieu, et Dieu le considéra comme juste en tenant compte de sa foi. »" 
Galatians3:7 Vous devez donc le comprendre: ceux qui vivent selon la foi sont les vrais descendants d'Abraham. 
Galatians3:8 L'Écriture a prévu que Dieu rendrait les non-Juifs justes à ses yeux à cause de leur foi. C'est pourquoi elle a annoncé d'avance à Abraham cette bonne nouvelle: « Dieu bénira toutes les nations de la terre à travers toi. » 
Galatians3:9 Abraham a cru et il fut béni; ainsi, tous ceux qui croient sont bénis comme il l'a été." 
Galatians3:10 En revanche, ceux qui comptent sur l'obéissance à la loi sont frappés d'une malédiction. En effet, l'Écriture déclare: « Maudit soit celui qui ne met pas continuellement en pratique tout ce qui est écrit dans le livre de la loi. »" 
Galatians3:11 Il est d'ailleurs clair que personne ne peut être rendu juste aux yeux de Dieu au moyen de la loi, car il est écrit: « Celui qui est juste par la foi, vivra. »" 
Galatians3:12 Or, la loi n'a rien à voir avec la foi. Au contraire, comme il est également écrit: « Celui qui met en pratique les commandements de la loi vivra par eux. »" 
Galatians3:13 Le Christ, en devenant objet de malédiction pour nous, nous a délivrés de la malédiction de la loi. L'Écriture déclare en effet: « Maudit soit quiconque est pendu à un arbre. »" 
Galatians3:14 C'est ainsi que la bénédiction promise à Abraham est accordée aussi aux non-Juifs grâce à Jésus-Christ, et que nous recevons tous par la foi l'Esprit promis par Dieu." 
Galatians3:15 Frères, je vais prendre un exemple dans la vie courante: quand un homme a établi un testament en bonne et due forme, personne ne peut annuler ce testament ou lui ajouter quoi que ce soit." 
Galatians3:16 Eh bien, Dieu a fait ses promesses à Abraham et à son descendant. L'Écriture ne déclare pas: « et à ses descendants », comme s'il s'agissait de nombreuses personnes; elle déclare: « et à ton descendant », en indiquant par là une seule personne, qui est le Christ." 
Galatians3:17 Voici ce que je veux dire: Dieu avait établi un testament et avait promis de le maintenir. La loi, qui est survenue quatre cent trente ans plus tard, ne peut pas annuler ce testament et supprimer la promesse de Dieu." 
Galatians3:18 Mais si l'héritage que Dieu accorde s'obtient par la loi, alors ce n'est plus grâce à la promesse. Or, c'est par la promesse que Dieu a manifesté sa faveur à Abraham. Le terme grec diathèkè signifie « testament » ou « alliance ». L'héritier de ce testament, c'est le Christ, descendant d'Abraham. La loi a été donnée après Abraham, comme un guide transitoire et non pas pour remplacer la promesse. Elle est bonne, éducatrice, elle fait prendre conscience des manquements et ouvre des voies de justice (Rom 4.14-15 5.20 7.7 12). Cependant, elle est incapable de sauver puisque désormais l'héritier, le Christ, est là." 
Galatians3:19 Quel a donc été le rôle de la loi? Elle a été ajoutée pour faire connaître les actions contraires à la volonté de Dieu, et cela jusqu'à ce que vienne le descendant d'Abraham pour qui la promesse avait été faite. Cette loi a été promulguée par des anges qui se sont servis d'un intermédiaire." 
Galatians3:20 Mais un intermédiaire est inutile quand une seule personne est en cause, et Dieu seul est en cause." 
Galatians3:21 Cela signifie-t-il que la loi est contraire aux promesses de Dieu? Certainement pas! Si une loi avait été donnée qui puisse procurer la vraie vie aux hommes, alors l'homme pourrait être rendu juste aux yeux de Dieu par le moyen de la loi." 
Galatians3:22 Mais l'Écriture a déclaré que le monde entier est soumis à la puissance du péché, afin que le don promis par Dieu soit accordé aux croyants, en raison de leur foi en Jésus-Christ. Le monde entier est soumis aux forces du mal. Jusqu'à la venue du Christ, la loi était comme un surveillant en charge d'enfants mineurs. La foi permet aux croyants de vaincre le mal et fait d'eux des enfants de Dieu, égaux quelle que soit leur origine (v. 28). L'Esprit de Jésus, son Fils, est au cœur de leur être et leur fait dire « Abba », désignation affectueuse du père en araméen (Marc 14.36). Ils sont ainsi participants de l'héritage promis à Abraham et réalisé en Jésus-Christ. Le baptême confirme la foi. Les croyants, associés à la mort du Christ, meurent au péché (Rom 6.3-4). Plus rien ne devrait les opposer puisqu'ils sont tous unis au Christ." 
Galatians3:23 Avant que vienne le temps de la foi, la loi nous gardait prisonniers, en attendant que cette foi soit révélée." 
Galatians3:24 Ainsi, la loi a été notre surveillant jusqu'à la venue du Christ, afin que nous soyons rendus justes aux yeux de Dieu par la foi." 
Galatians3:25 Maintenant que le temps de la foi est venu, nous ne dépendons plus de ce surveillant." 
Galatians3:26 Car vous êtes tous enfants de Dieu par la foi qui vous lie à Jésus-Christ. 
Galatians3:27 Vous tous, en effet, avez été unis au Christ dans le baptême et vous vous êtes ainsi revêtus de tout ce qu'il nous offre." 
Galatians3:28 Il n'importe donc plus que l'on soit juif ou non juif, esclave ou libre, homme ou femme; en effet, vous êtes tous un dans la communion avec Jésus-Christ." 
Galatians3:29 Si vous appartenez au Christ, vous êtes alors les descendants d'Abraham et vous recevrez l'héritage que Dieu a promis." 
Galatians4:1 En d'autres mots, voici ce que je veux dire: aussi longtemps qu'un héritier est mineur, sa situation ne diffère pas de celle d'un esclave, bien que théoriquement tout lui appartienne." 
Galatians4:2 En fait, il est soumis à des personnes qui prennent soin de lui et s'occupent de ses affaires jusqu'au moment fixé par son père." 
Galatians4:3 Nous, de même, nous étions précédemment comme des enfants, nous étions esclaves des forces spirituelles du monde." 
Galatians4:4 Mais quand le moment fixé est arrivé, Dieu a envoyé son Fils: il est né d'une femme et il a été soumis à la loi juive," 
Galatians4:5 afin de délivrer ceux qui étaient soumis à la loi, et de nous permettre ainsi de devenir enfants de Dieu." 
Galatians4:6 Pour prouver que vous êtes bien ses enfants, Dieu a envoyé dans nos cœurs l'Esprit de son Fils, l'Esprit qui crie: « Abba, ô mon Père! »" 
Galatians4:7 Ainsi, tu n'es plus esclave, mais enfant; et puisque tu es son enfant, Dieu te donnera l'héritage qu'il réserve à ses enfants." 
Galatians4:8 Autrefois, vous ne connaissiez pas Dieu et vous étiez esclaves de dieux qui n'en sont pas en réalité." 
Galatians4:9 Mais maintenant que vous connaissez Dieu – ou, plutôt, maintenant que Dieu vous connaît –, comment est-il possible que vous retourniez à ces faibles et misérables forces spirituelles? Voulez-vous redevenir leurs esclaves?" 
Galatians4:10 Vous attachez une telle importance à certains jours, certains mois, certaines saisons et certaines années!" 
Galatians4:11 Vous m'inquiétez: toute la peine que je me suis donnée pour vous serait-elle inutile? Les Galates, non-Juifs d'origine, sont tentés d'obéir à ceux qui veulent associer à la foi chrétienne des pratiques juives mêlées de pratiques païennes. Cela équivaudrait à un retour en arrière, à une situation d'esclavage. Paul rappelle à ses correspondants leur accueil, leur générosité à son égard, pourquoi maintenant se retournent-ils contre lui?" 
Galatians4:12 Frères, je vous en supplie, devenez semblables à moi, puisque je me suis fait semblable à vous. Vous ne m'avez causé aucun tort." 
Galatians4:13 Vous vous rappelez pourquoi je vous ai annoncé la Bonne Nouvelle la première fois: c'est parce que j'étais malade. 
Galatians4:14 La vue de mon corps malade était éprouvante pour vous, et pourtant vous ne m'avez pas méprisé ou repoussé. Au contraire, vous m'avez accueilli comme un ange de Dieu, ou même comme Jésus-Christ." 
Galatians4:15 Vous étiez si heureux! Que vous est-il donc arrivé? Je peux vous rendre ce témoignage: s'il avait été possible, vous vous seriez arraché les yeux pour me les donner!" 
Galatians4:16 Et maintenant, suis-je devenu votre ennemi parce que je vous dis la vérité?" 
Galatians4:17 Il en est d'autres qui manifestent beaucoup d'intérêt pour vous, mais dont les intentions ne sont pas bonnes. Ce qu'ils veulent, c'est vous détacher de moi pour que vous leur portiez tout votre intérêt." 
Galatians4:18 Certes, il est bon d'être rempli d'intérêt, mais pour le bien, et cela en tout temps, non pas seulement quand je suis parmi vous." 
Galatians4:19 Mes enfants, je souffre de nouveau pour vous, comme une femme qui accouche, jusqu'à ce qu'il soit clair que le Christ est présent parmi vous." 
Galatians4:20 Combien j'aimerais me trouver auprès de vous en ce moment afin de pouvoir vous parler autrement. Je suis si perplexe à votre sujet! Paul a travaillé pour faire naître cette communauté par l'annonce de l'Évangile et il veille à son développement. Il met donc les croyants en garde contre ceux qui veulent les entraîner vers une autre voie. 
Galatians4:21 Dites-moi, vous qui voulez être soumis à la loi: n'entendez-vous pas ce que déclare cette loi?" 
Galatians4:22 Il est écrit, en effet, qu'Abraham eut deux fils, l'un d'une esclave, Agar, et l'autre d'une femme née libre, Sara." 
Galatians4:23 Le fils qu'il eut de la première naquit conformément à l'ordre naturel, mais le fils qu'il eut de la seconde naquit conformément à la promesse de Dieu." 
Galatians4:24 Ce récit comporte un sens plus profond: les deux femmes représentent deux alliances. L'une de ces alliances, représentée par Agar, est celle du mont Sinaï; elle donne naissance à des esclaves." 
Galatians4:25 Agar, c'est le mont Sinaï en Arabie; elle correspond à l'actuelle ville de Jérusalem, qui est esclave avec tous les siens." 
Galatians4:26 Mais la Jérusalem céleste est libre et c'est elle notre mère. 
Galatians4:27 En effet, l'Écriture déclare: Paul utilise plusieurs méthodes d'interprétation juives de son temps. Il rapproche des citations de l'Écriture (Gen 21.9-13 et És 54.1). Il met en place des oppositions: la naissance naturelle et la naissance selon la promesse; la Jérusalem terrestre, et la Jérusalem céleste (Ézék 40 Apoc 21.1-27). Il propose une lecture symbolique des événements: Agar, l'esclave, représente la soumission à la loi du Sinaï. Isaac, fils de Sara, la femme libre, est dépositaire des promesses faites à Abraham. Jésus-Christ et les chrétiens sont sa descendance. En parlant de « persécution » d'Ismaël, fils d'Agar, contre Isaac (v. 29), Paul vise directement l'opposition des judaïsants à son Évangile de liberté. « Réjouis-toi, femme qui n'avais pas d'enfant! Pousse des cris de joie, toi qui n'as pas connu les douleurs de l'accouchement! Car la femme abandonnée aura plus d'enfants que la femme aimée par son mari. »" 
Galatians4:28 Quant à vous, frères, vous êtes des enfants nés conformément à la promesse de Dieu, tout comme Isaac." 
Galatians4:29 Autrefois, le fils né conformément à l'ordre naturel persécutait celui qui était né selon l'Esprit de Dieu, et il en va de même maintenant." 
Galatians4:30 Mais que déclare l'Écriture? Ceci: « Chasse cette esclave et son fils; car le fils de l'esclave ne doit pas avoir part à l'héritage paternel avec le fils de la femme née libre. » 
Galatians4:31 Ainsi, frères, nous ne sommes pas enfants de celle qui est esclave, mais de celle qui est libre." 
Galatians5:1 Le Christ nous a libérés pour que nous soyons vraiment libres. Tenez bon, donc, ne vous laissez pas de nouveau réduire en esclavage. Paul résume tous les arguments des chapitres précédents pour en tirer les conclusions, faire réfléchir les Galates. La loi ne peut pas être adoptée en partie: qui pratique un précepte doit les pratiquer tous. Au contraire, l'Évangile garantit la liberté. Paul espère que les Galates auront l'intelligence de le comprendre." 
Galatians5:2 Écoutez! Moi, Paul, je vous l'affirme: si vous vous faites circoncire, alors le Christ ne vous servira plus à rien." 
Galatians5:3 Je l'affirme encore une fois à tout homme qui se fait circoncire: il a le devoir d'obéir à la loi tout entière. 
Galatians5:4 Vous qui cherchez à être reconnus justes aux yeux de Dieu par la loi, vous êtes séparés du Christ; vous êtes privés de la grâce de Dieu." 
Galatians5:5 Quant à nous, nous mettons notre espoir en Dieu, qui nous rendra justes à ses yeux; c'est ce que nous attendons, par la puissance du Saint-Esprit qui agit au travers de notre foi." 
Galatians5:6 Car, pour celui qui est uni à Jésus-Christ, être circoncis ou ne pas l'être n'a pas d'importance: ce qui importe, c'est la foi qui agit par l'amour." 
Galatians5:7 Vous aviez pris un si bon départ! Qui a brisé votre élan pour vous empêcher d'obéir à la vérité? 
Galatians5:8 Ce que l'on vous a dit pour vous convaincre ne venait pas de Dieu qui vous appelle. 
Galatians5:9 « Un peu de levain fait lever toute la pâte », comme on dit." 
Galatians5:10 Cependant, le Seigneur me donne confiance en ce qui vous concerne: je suis certain que vous ne penserez pas autrement que moi. Mais celui qui vous trouble, quel qu'il soit, subira la condamnation divine." 
Galatians5:11 Quant à moi, frères, s'il était vrai que je prêche encore la nécessité de se faire circoncire, pourquoi continuerait-on à me persécuter? Dans ce cas, annoncer le Christ crucifié ne serait plus scandaleux pour personne." 
Galatians5:12 Que ceux qui vous troublent aillent encore plus loin dans leurs pratiques: qu'ils se mutilent tout à fait! 
Galatians5:13 Mais vous, frères, vous avez été appelés à la liberté. Seulement ne faites pas de cette liberté un prétexte pour vivre selon les désirs de votre propre nature. Au contraire, laissez-vous guider par l'amour pour vous mettre au service les uns des autres." 
Galatians5:14 Car toute la loi se résume dans ce seul commandement: « Tu dois aimer ton prochain comme toi-même. » 
Galatians5:15 Mais si vous agissez comme des bêtes sauvages, en vous mordant et vous dévorant les uns les autres, alors prenez garde: vous finirez par vous détruire les uns les autres. Les êtres humains qui suivent leur propre nature sont dominés, manipulés par des passions qui les entraînent à agir comme des bêtes sauvages. Ce genre de conduite est une fausse liberté. La vraie liberté est celle qui se vit dans la force de l'Esprit, et dont les fruits se révèlent dans la force de l'amour. Paul donne aux Galates des critères concrets pour reconnaître la présence et l'influence de l'Esprit Saint dans leur vie." 
Galatians5:16 Voici donc ce que j'ai à vous dire: laissez le Saint-Esprit diriger votre vie et vous n'obéirez plus aux désirs de votre propre nature. 
Galatians5:17 Car notre propre nature a des désirs contraires à ceux de l'Esprit, et l'Esprit a des désirs contraires à ceux de notre propre nature: ils sont complètement opposés l'un à l'autre, de sorte que vous ne pouvez pas faire ce que vous voudriez." 
Galatians5:18 Mais si l'Esprit vous conduit, alors vous n'êtes plus soumis à la loi." 
Galatians5:19 On sait bien comment se manifeste l'activité de notre propre nature: dans l'immoralité, l'impureté et le vice," 
Galatians5:20 le culte des idoles et la magie. Les gens se haïssent les uns les autres, se querellent et sont jaloux, ils sont dominés par la colère et les rivalités. Ils se divisent en partis et en groupes opposés;" 
Galatians5:21 ils sont envieux, ils se livrent à l'ivrognerie et à des orgies, et commettent d'autres actions semblables. Je vous avertis maintenant comme je l'ai déjà fait: ceux qui agissent ainsi n'auront pas de place dans le Royaume de Dieu." 
Galatians5:22 Mais ce que l'Esprit Saint produit, c'est l'amour, la joie, la paix, la patience, la bienveillance, la bonté, la fidélité," 
Galatians5:23 la douceur et la maîtrise de soi. La loi n'est certes pas contre de telles choses! 
Galatians5:24 Ceux qui appartiennent à Jésus-Christ ont fait mourir sur la croix leur propre nature avec ses passions et ses désirs. 
Galatians5:25 L'Esprit nous a donné la vie; laissons-le donc aussi diriger notre conduite. 
Galatians5:26 Ne soyons pas vaniteux, renonçons à nous défier ou à nous envier les uns les autres." 
Galatians6:1 Frères, si quelqu'un vient à être pris en faute, vous qui avez l'Esprit de Dieu ramenez-le dans le droit chemin; mais faites preuve de douceur à son égard. Et prenez bien garde, chacun, de ne pas vous laisser tenter, vous aussi." 
Galatians6:2 Aidez-vous les uns les autres à porter vos fardeaux: vous obéirez ainsi à la loi du Christ. 
Galatians6:3 Si quelqu'un pense être important alors qu'il n'est rien, il se trompe lui-même." 
Galatians6:4 Que chacun examine sa propre conduite; s'il peut en être fier, il le sera alors par rapport à lui seul et non par comparaison avec autrui." 
Galatians6:5 Car chacun doit porter sa propre charge. Le chrétien, en tant qu'être humain, reste soumis à des forces contraires, d'où les défaillances et les conflits à l'intérieur de la communauté. Entre les chrétiens, la charité fraternelle et la solidarité doivent régner, et non l'esprit de compétition. Chacun est responsable de la façon dont il conduit sa vie." 
Galatians6:6 Celui qui est instruit dans la foi chrétienne doit partager les biens qu'il possède avec celui qui lui donne cet enseignement. 
Galatians6:7 Ne vous y trompez pas: on ne se moque pas de Dieu. L'homme récoltera ce qu'il aura semé. 
Galatians6:8 S'il sème ce qui plaît à sa propre nature, la récolte qu'il en aura sera la mort; mais s'il sème ce qui plaît à l'Esprit Saint, la récolte qu'il en aura sera la vie éternelle." 
Galatians6:9 Ne nous lassons pas de faire le bien; car si nous ne nous décourageons pas, nous aurons notre récolte au moment voulu." 
Galatians6:10 Ainsi, tant que nous en avons l'occasion, faisons du bien à tous, et surtout à nos frères dans la foi." 
Galatians6:11 Je vous écris maintenant de ma propre main, comme vous le voyez à la grosseur des lettres." 
Galatians6:12 Ceux qui veulent vous obliger à vous faire circoncire sont des gens qui désirent se faire bien voir pour des motifs humains. Ils veulent uniquement ne pas être persécutés à cause de la croix du Christ. 
Galatians6:13 Ces gens qui pratiquent la circoncision n'obéissent pas eux-mêmes à la loi; ils veulent que vous soyez circoncis pour pouvoir se vanter de vous avoir imposé ce signe dans votre chair. 
Galatians6:14 Quant à moi, je ne veux me vanter que de la croix de notre Seigneur Jésus-Christ; en effet, grâce à elle le monde est mort pour moi et je suis mort pour le monde." 
Galatians6:15 C'est pourquoi être circoncis ou ne pas l'être n'a aucune importance: ce qui importe, c'est d'être une nouvelle créature." 
Galatians6:16 Pour tous ceux qui se conduisent selon cette règle, je dis: que la paix et la bonté de Dieu leur soient accordées, ainsi qu'à l'ensemble du peuple de Dieu. Paul authentifie sa lettre en écrivant les dernières lignes de sa propre main. Il reprend les thèmes principaux: les païens n'ont pas à se faire circoncire en devenant chrétiens; quiconque croit en Jésus, Juif ou non-Juif, est une nouvelle créature. Les Romains reconnaissaient la religion juive comme autorisée; les circoncis étaient dispensés du culte à l'empereur. Mais pour Paul, quand on est chrétien, il n'est pas acceptable de se faire circoncire pour éviter les persécutions. Lui-même, au contraire, est fier des blessures qu'il a reçues en raison de son attachement à Jésus." 
Galatians6:17 A l'avenir, que personne ne me cause plus de difficultés; car les cicatrices que je porte sur mon corps prouvent que j'appartiens à Jésus." 
Galatians6:18 Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous, frères. Amen." 
Ephesians1:1 De la part de Paul, qui par la volonté de Dieu est apôtre de Jésus-Christ. A ceux qui appartiennent au peuple de Dieu à Éphèse et qui sont fidèles dans la communion avec Jésus-Christ:" 
Ephesians1:2 Que Dieu notre Père et le Seigneur Jésus-Christ vous accordent la grâce et la paix. D'emblée, Paul se réfère à Dieu, Père de Jésus-Christ. Il obéit à Jésus-Christ, qui l'a envoyé annoncer la puissance de l'amour divin. Depuis toujours, Dieu pense aux hommes, il les appelle à devenir, par Jésus-Christ, ses enfants bien-aimés, et à se laisser transformer par lui. Par Jésus-Christ, Dieu agit: il délivre du mal, pardonne, transmet sa sagesse, se fait connaître. L'humanité n'est pas lâchée dans un monde vide, elle est invitée à entrer en communion avec Dieu: Jésus-Christ ouvre la route à quiconque l'accueille." 
Ephesians1:3 Louons Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ! Il nous a bénis dans notre union avec le Christ, en nous accordant toute bénédiction spirituelle dans le monde céleste." 
Ephesians1:4 Avant la création du monde, Dieu nous avait déjà choisis pour être siens par le Christ, afin que nous soyons saints et sans défaut à ses yeux. Dans son amour," 
Ephesians1:5 Dieu avait décidé par avance qu'il ferait de nous ses enfants par Jésus-Christ; dans sa bienveillance, voilà ce qu'il a voulu." 
Ephesians1:6 Louons donc Dieu pour le don magnifique qu'il nous a généreusement fait en son Fils bien-aimé. 
Ephesians1:7 Car, par le sacrifice du Christ, nous sommes délivrés du mal et nos péchés sont pardonnés. Dieu nous a ainsi manifesté la richesse de sa grâce," 
Ephesians1:8 qu'il nous a accordée avec abondance en nous procurant une pleine sagesse et une pleine intelligence: 
Ephesians1:9 Il nous a fait connaître son plan secret que, dans sa bienveillance, il avait décidé par avance de réaliser par le Christ." 
Ephesians1:10 Ce plan, que Dieu achèvera à la fin des temps, consiste à réunir tout ce qui est dans les cieux et sur la terre sous un seul chef, le Christ." 
Ephesians1:11 Dans notre union avec le Christ, nous avons reçu la part qui nous était promise, car Dieu nous avait choisis par avance, selon son plan; et Dieu réalise toutes choses conformément à ce qu'il a décidé et voulu." 
Ephesians1:12 Louons donc la grandeur de Dieu, nous qui avons été les premiers à mettre notre espoir dans le Christ!" 
Ephesians1:13 Vous aussi, quand vous avez écouté le message de la vérité, la Bonne Nouvelle qui vous a apporté le salut, vous avez cru au Christ; alors, Dieu a mis sa marque personnelle sur vous, en vous donnant le Saint-Esprit promis." 
Ephesians1:14 Le Saint-Esprit nous garantit les biens que Dieu a réservés à son peuple; il nous assure que nous les posséderons quand notre délivrance sera complète. Louons donc la grandeur de Dieu! Paul invite les croyants à progresser dans la connaissance du projet de Dieu. Ils y découvriront une sagesse, une espérance puissante et une raison de remercier en permanence. Ils en ont déjà une première vision, ils doivent avancer vers la pleine connaissance en méditant le message de vérité qu'ils ont accueilli. L'Esprit Saint leur est donné pour les faire progresser." 
Ephesians1:15 Voilà pourquoi, maintenant que j'ai entendu parler de votre foi dans le Seigneur Jésus et de votre amour pour tous les croyants," 
Ephesians1:16 je ne cesse pas de remercier Dieu à votre sujet. Je pense à vous dans mes prières 
Ephesians1:17 et je demande au Dieu de notre Seigneur Jésus-Christ, au Père glorieux, de vous donner l'Esprit de sagesse qui vous le révélera et vous le fera vraiment connaître." 
Ephesians1:18 Qu'il ouvre vos yeux à sa lumière, afin que vous compreniez à quelle espérance il vous a appelés, quelle est la richesse et la splendeur des biens destinés à ceux qui lui appartiennent," 
Ephesians1:19 et quelle est la puissance extraordinaire dont il dispose pour nous les croyants. Cette puissance est celle-là même que Dieu a manifestée avec tant de force 
Ephesians1:20 quand il a ramené le Christ d'entre les morts et l'a fait siéger à sa droite dans le monde céleste. 
Ephesians1:21 Le Christ y est placé au-dessus de toute autorité, de tout pouvoir, de toute puissance, de toute domination et de tout autre titre qui puisse être cité non seulement dans ce monde-ci mais aussi dans le monde à venir." 
Ephesians1:22 Dieu a mis toutes choses sous les pieds du Christ et il l'a donné à l'Église comme chef suprême. 
Ephesians1:23 L'Église est le corps du Christ; c'est en elle que le Christ est pleinement présent, lui qui remplit tout l'univers. La puissance de Dieu éclate dans la résurrection de Jésus. Cette force de vie traverse tout son corps – son Église – dont chaque croyant est un membre, bénéficiant, lui aussi, de sa puissance de vie." 
Ephesians2:1 Autrefois, vous étiez spirituellement morts à cause de vos fautes, à cause de vos péchés." 
Ephesians2:2 Vous vous conformiez alors à la manière de vivre de ce monde; vous obéissiez au chef des puissances spirituelles de l'espace, cet esprit qui agit maintenant en ceux qui s'opposent à Dieu." 
Ephesians2:3 Nous tous, nous étions aussi comme eux, nous vivions selon les désirs de notre propre nature, nous faisions ce que voulaient notre corps et notre esprit. Ainsi, à cause de notre nature, nous étions destinés à subir le jugement de Dieu comme les autres. Il y a une manière de vivre qui conduit à une sorte de mort spirituelle. Elle consiste à suivre aveuglément les penchants de sa propre nature. Elle s'oppose donc à la volonté de Dieu." 
Ephesians2:4 Mais la compassion de Dieu est immense, son amour pour nous est tel que," 
Ephesians2:5 lorsque nous étions spirituellement morts à cause de nos fautes, il nous a fait revivre avec le Christ. C'est par la grâce de Dieu que vous avez été sauvés." 
Ephesians2:6 Dans notre union avec Jésus-Christ, Dieu nous a ramenés de la mort avec lui pour nous faire régner avec lui dans le monde céleste." 
Ephesians2:7 Par la bonté qu'il nous a manifestée en Jésus-Christ, il a voulu démontrer pour tous les siècles à venir la richesse extraordinaire de sa grâce." 
Ephesians2:8 Car c'est par la grâce de Dieu que vous avez été sauvés, au moyen de la foi. Ce salut ne vient pas de vous, il est un don de Dieu;" 
Ephesians2:9 il n'est pas le résultat de vos efforts, et ainsi personne ne peut se vanter." 
Ephesians2:10 En effet, c'est Dieu qui nous a formés; il nous a créés, dans notre union avec Jésus-Christ, pour que nous menions une vie riche en actions bonnes, celles qu'il a préparées d'avance afin que nous les pratiquions. Dieu libère des habitudes et des conduites vides de sens, il arrache à la mort spirituelle, et il le fait gratuitement, avec compassion. Il donne à ceux qui s'unissent au Christ par la foi la possibilité de revivre. Alors leur vie se transforme, et ils deviennent capables d'accomplir les actions que Dieu a préparées pour eux. Ainsi, le salut poursuit son œuvre." 
Ephesians2:11 Rappelez-vous ce que vous étiez autrefois! Vous n'êtes pas juifs de naissance; les Juifs vous traitent d'incirconcis alors qu'ils s'appellent circoncis en raison d'une opération pratiquée dans leur chair. 
Ephesians2:12 Eh bien, en ce temps-là, vous étiez loin du Christ; vous étiez étrangers, vous n'apparteniez pas au peuple de Dieu; vous étiez exclus des alliances fondées sur la promesse divine; vous viviez dans le monde sans espérance et sans Dieu." 
Ephesians2:13 Mais maintenant, dans l'union avec Jésus-Christ, vous qui étiez alors bien loin, vous avez été rapprochés par son sacrifice." 
Ephesians2:14 Car c'est le Christ lui-même qui nous a apporté la paix, en faisant des Juifs et des non-Juifs un seul peuple. En donnant son corps, il a abattu le mur qui les séparait et en faisait des ennemis." 
Ephesians2:15 Il a annulé la loi juive avec ses commandements et ses règlements, pour former avec les uns et les autres un seul peuple nouveau dans l'union avec lui; c'est ainsi qu'il a établi la paix." 
Ephesians2:16 Par sa mort sur la croix, le Christ les a tous réunis en un seul corps et les a réconciliés avec Dieu; par la croix, il a détruit la haine." 
Ephesians2:17 Le Christ est donc venu annoncer la Bonne Nouvelle de la paix à vous les plus lointains comme aux plus proches. 
Ephesians2:18 C'est en effet par le Christ que nous tous, Juifs et non-Juifs, nous pouvons nous présenter devant Dieu, le Père, grâce au même Saint-Esprit. Avant la venue du Christ, l'humanité était divisée. D'un côté les Juifs, connaissant Dieu, entrés dans son alliance par la circoncision; de l'autre côté le restant des humains, étrangers à l'alliance et ne connaissant pas Dieu. Par Jésus-Christ tous les humains peuvent se rejoindre pour constituer un seul peuple, celui des croyants. Par sa mort, Jésus a détruit le mur de haine qui séparait les deux parties de l'humanité. Par son enseignement, par son comportement, par sa vie offerte, il a ouvert une route pour la paix. Désormais, les croyants forment un édifice nouveau dont Jésus, comme une pierre d'angle, assure la solidité et l'unité. Dans ce temple vivant, où chacun a sa place, Dieu habite par son Esprit." 
Ephesians2:19 Par conséquent, vous les non-Juifs, vous n'êtes plus des étrangers, des gens venus d'ailleurs; mais vous êtes maintenant concitoyens des membres du peuple de Dieu, vous appartenez à la famille de Dieu." 
Ephesians2:20 Vous êtes intégrés dans la construction dont les fondations sont les apôtres et les prophètes, et la pierre d'angle Jésus-Christ lui-même." 
Ephesians2:21 C'est lui qui assure la solidité de toute la construction et la fait s'élever pour former un temple saint consacré au Seigneur. 
Ephesians2:22 Dans l'union avec lui, vous faites partie vous aussi de la construction pour devenir avec tous les autres la maison que Dieu habite par son Esprit." 
Ephesians3:1 C'est pourquoi, moi Paul, j'adresse ma prière à Dieu. Je suis prisonnier au service de Jésus-Christ pour vous les non-Juifs." 
Ephesians3:2 Vous avez certainement entendu parler de la mission dont Dieu, dans sa bonté, m'a chargé en votre faveur." 
Ephesians3:3 Dieu m'a accordé une révélation pour me faire connaître son plan secret. J'ai écrit plus haut quelques mots à ce sujet 
Ephesians3:4 et, en les lisant, vous pouvez comprendre à quel point je connais le secret qui concerne le Christ." 
Ephesians3:5 Dans les temps passés, ce secret n'a pas été communiqué aux humains, mais Dieu l'a révélé maintenant par son Esprit à ses saints apôtres et prophètes." 
Ephesians3:6 Voici ce secret: par le moyen de la Bonne Nouvelle, les non-Juifs sont destinés à recevoir avec les Juifs les biens que Dieu réserve à son peuple, ils sont membres du même corps et bénéficient eux aussi de la promesse que Dieu a faite en Jésus-Christ. Paul a reçu la connaissance du projet de Dieu: la promesse faite au peuple d'Israël est désormais offerte à toute l'humanité, grâce à Jésus-Christ. L'apôtre s'est entièrement investi pour annoncer cette Bonne Nouvelle. Il y voit le développement de ce que Dieu a commencé depuis la création. L'histoire a un sens, la mission de l'Église est de le faire connaître." 
Ephesians3:7 Je suis devenu serviteur de la Bonne Nouvelle grâce à un don que Dieu, dans sa bonté, m'a accordé en agissant avec puissance." 
Ephesians3:8 Je suis le moindre de tous les croyants; pourtant, Dieu m'a accordé cette faveur d'annoncer aux non-Juifs la richesse infinie du Christ." 
Ephesians3:9 Je dois mettre en lumière, pour tous les humains, la façon dont Dieu réalise son plan secret. Lui qui est le créateur de toutes choses, il a tenu caché ce plan depuis toujours," 
Ephesians3:10 afin que maintenant, grâce à l'Église, les autorités et les puissances du monde céleste puissent connaître la sagesse divine sous tous ses aspects." 
Ephesians3:11 Tout cela est conforme au projet éternel de Dieu, qu'il a réalisé par Jésus-Christ notre Seigneur." 
Ephesians3:12 Dans l'union avec le Christ et par notre foi en lui, nous avons la liberté de nous présenter devant Dieu avec une pleine confiance." 
Ephesians3:13 Par conséquent, je vous le demande, ne vous laissez pas décourager par les souffrances que j'éprouve pour vous: elles vous assurent un avantage glorieux." 
Ephesians3:14 C'est pourquoi je me mets à genoux devant Dieu, le Père," 
Ephesians3:15 dont dépend toute famille dans les cieux et sur la terre. 
Ephesians3:16 Je lui demande que, selon la richesse de sa gloire, il fortifie votre être intérieur par la puissance de son Esprit," 
Ephesians3:17 et que le Christ habite dans vos cœurs par la foi. Je demande que vous soyez enracinés et solidement établis dans l'amour," 
Ephesians3:18 pour être capables de comprendre, avec l'ensemble du peuple de Dieu, combien l'amour du Christ est large et long, haut et profond." 
Ephesians3:19 Oui, puissiez-vous connaître son amour – bien qu'il surpasse toute connaissance – et être ainsi remplis de toute la richesse de Dieu. Paul invite les croyants à s'émerveiller devant la sagesse et l'amour que Dieu a montrés si parfaitement en Jésus-Christ." 
Ephesians3:20 A Dieu qui a le pouvoir de faire infiniment plus que tout ce que nous demandons ou même imaginons, par la puissance qui agit en nous," 
Ephesians3:21 à lui soit la gloire dans l'Église et par Jésus-Christ, dans tous les temps et pour toujours! Amen." 
Ephesians4:1 Je vous en supplie, donc, moi qui suis prisonnier parce que je sers le Seigneur: vous que Dieu a appelés, conduisez-vous d'une façon digne de cet appel." 
Ephesians4:2 Soyez toujours humbles, doux et patients. Supportez-vous les uns les autres avec amour." 
Ephesians4:3 Efforcez-vous de maintenir l'unité que donne l'Esprit Saint par la paix qui vous lie les uns aux autres. 
Ephesians4:4 Il y a un seul corps et un seul Saint-Esprit, de même qu'il y a une seule espérance à laquelle Dieu vous a appelés." 
Ephesians4:5 Il y a un seul Seigneur, une seule foi, un seul baptême;" 
Ephesians4:6 il y a un seul Dieu, le Père de tous, qui règne sur tous, agit par tous et demeure en tous. Il n'est pas légitime d'utiliser des arguments religieux ou doctrinaux pour justifier des divisions dans l'Église. Que l'on considère la personne de Dieu ou son action, c'est l'unité qui prévaut. La confession de foi en un Dieu unique est bien le fondement de l'unité de l'Église." 
Ephesians4:7 Cependant, chacun de nous a reçu un don particulier, l'un de ceux que le Christ a généreusement accordés." 
Ephesians4:8 Il est dit dans l'Écriture: Le Christ est descendu dans l'humanité pour la combler de ses dons. Il est remonté vers les cieux pour l'entraîner vers le haut. Chaque croyant reçoit un don particulier pour se construire lui-même et se mettre au service des autres. Si chacun est fidèle, l'ensemble des chrétiens, corps du Christ, grandit et devient adulte dans la connaissance et l'amour du Christ. Alors ce corps fonctionne harmonieusement sous la conduite du Christ, qui en est la tête. « Quand il est monté vers les hauteurs, il a capturé des prisonniers; il a fait des dons aux hommes. »" 
Ephesians4:9 Or, que veut dire « il est monté »? Cela présuppose qu'il est aussi descendu dans les régions les plus profondes de la terre." 
Ephesians4:10 Celui qui est descendu est aussi celui qui est monté au plus haut des cieux afin de remplir tout l'univers. 
Ephesians4:11 C'est lui qui a fait des dons particuliers aux hommes: des uns il a fait des apôtres, d'autres des prophètes, d'autres encore des évangélistes, des pasteurs ou des enseignants." 
Ephesians4:12 C'est ainsi qu'il a rendu le peuple de Dieu apte à accomplir son service, pour faire croître le corps du Christ." 
Ephesians4:13 De cette façon, nous parviendrons tous ensemble à l'unité de la foi dans la connaissance du Fils de Dieu; nous deviendrons des adultes dont le développement atteindra à la stature parfaite du Christ." 
Ephesians4:14 Alors, nous ne serons plus des enfants, emportés par les vagues ou le tourbillon de toutes sortes de doctrines, trompés par des hommes recourant à la ruse pour entraîner les autres dans l'erreur." 
Ephesians4:15 Au contraire, en proclamant la vérité avec amour, nous grandirons en tout vers le Christ, qui est la tête." 
Ephesians4:16 C'est grâce à lui que le corps forme un tout solide, bien uni par toutes les articulations dont il est pourvu. Ainsi, lorsque chaque partie fonctionne comme elle doit, le corps entier grandit et se développe par l'amour." 
Ephesians4:17 Voici donc ce que je vous demande avec insistance au nom du Seigneur: ne vous conduisez plus comme les païens que leurs pensées mènent au néant. 
Ephesians4:18 Ils refusent de comprendre; ils n'ont aucune part à la vie qui vient de Dieu, parce qu'ils sont complètement ignorants et profondément endurcis." 
Ephesians4:19 Ils ont perdu tout sentiment de honte; ils se sont livrés au vice et commettent sans aucune retenue toutes sortes d'actions impures. Il est impossible de vivre cette croissance spirituelle sans changer ses manières de penser et de vivre. Tout croyant doit se laisser renouveler par la vérité, la justice, la sainteté dont Jésus est le modèle parfait et devenir une personne nouvelle." 
Ephesians4:20 Ce n'est pas là ce que vous avez appris au sujet du Christ! 
Ephesians4:21 Vous avez certainement entendu tout ce qui le concerne, et on vous a enseigné, en tant que chrétiens, la vérité qui est en Jésus." 
Ephesians4:22 Vous devez donc, en renonçant à votre conduite passée, vous débarrasser de votre vieille nature que ses désirs trompeurs mènent à la ruine." 
Ephesians4:23 Il faut vous laisser complètement renouveler dans votre cœur et votre esprit. 
Ephesians4:24 Revêtez-vous de la nouvelle nature, créée à la ressemblance de Dieu et qui se manifeste dans la vie juste et sainte qu'inspire la vérité." 
Ephesians4:25 C'est pourquoi, rejetez le mensonge! Que chacun dise la vérité à son prochain, car nous sommes tous membres d'un même corps." 
Ephesians4:26 Si vous vous mettez en colère, ne péchez pas; que votre colère s'apaise avant le coucher du soleil." 
Ephesians4:27 Ne donnez pas au diable l'occasion de vous dominer. 
Ephesians4:28 Que celui qui volait cesse de voler; qu'il se mette à travailler de ses propres mains pour gagner honnêtement sa vie et avoir ainsi de quoi aider les pauvres. 
Ephesians4:29 Qu'aucune parole mauvaise ne sorte de votre bouche; dites seulement des paroles utiles, qui répondent à un besoin et encouragent autrui, pour faire ainsi du bien à ceux qui vous entendent." 
Ephesians4:30 N'attristez pas le Saint-Esprit que Dieu vous a accordé; il est la garantie que le jour viendra où Dieu vous délivrera complètement du mal. 
Ephesians4:31 Chassez loin de vous tout sentiment amer, toute irritation, toute colère, ainsi que les cris et les insultes. Abstenez-vous de toute forme de méchanceté." 
Ephesians4:32 Soyez bons et pleins d'affection les uns pour les autres; pardonnez-vous réciproquement, comme Dieu vous a pardonné par le Christ. S'il se laisse conduire par l'Esprit du Seigneur, le croyant regardera en face la source de ses comportements, reconnaîtra ce qui le pousse au mal, et se laissera transformer. Toutes ses relations aux autres en seront modifiées: honnêteté, rejet de la colère, bonté, affection et pardon l'habiteront. Il se comportera en enfant de Dieu, inspiré par l'amour, comme le Christ." 
Ephesians5:1 Puisque vous êtes les enfants que Dieu aime, efforcez-vous d'être comme lui." 
Ephesians5:2 Que votre façon de vivre soit inspirée par l'amour, à l'exemple du Christ qui nous a aimés et a donné sa vie pour nous, comme une offrande et un sacrifice dont l'agréable odeur plaît à Dieu." 
Ephesians5:3 Vous appartenez au peuple de Dieu, par conséquent il ne convient pas qu'une forme quelconque d'immoralité, d'impureté ou d'envie soit même mentionnée parmi vous." 
Ephesians5:4 Il n'est pas convenable non plus que vous prononciez des paroles grossières, stupides ou sales. Adressez plutôt des prières de reconnaissance à Dieu." 
Ephesians5:5 Sachez-le bien: aucun être immoral, impur ou avare (car l'avarice, c'est de l'idolâtrie) n'aura jamais part au Royaume du Christ et de Dieu." 
Ephesians5:6 Que personne ne vous égare par des raisonnements trompeurs: ce sont de telles fautes qui attirent la colère de Dieu sur ceux qui s'opposent à lui. 
Ephesians5:7 N'ayez donc rien de commun avec ces gens-là. 
Ephesians5:8 Vous étiez autrefois dans l'obscurité; mais maintenant, par votre union avec le Seigneur, vous êtes dans la lumière. Par conséquent, conduisez-vous comme des êtres qui dépendent de la lumière," 
Ephesians5:9 car la lumière produit toute sorte de bonté, de droiture et de vérité." 
Ephesians5:10 Efforcez-vous de discerner ce qui plaît au Seigneur. 
Ephesians5:11 N'ayez aucune part aux actions stériles que l'on pratique dans l'obscurité; dénoncez-les plutôt. 
Ephesians5:12 On a honte même de parler de ce que certains font en cachette. 
Ephesians5:13 Or, tout ce qui est dévoilé est mis en pleine lumière;" 
Ephesians5:14 De plus, tout ce qui est mis en pleine lumière devient à son tour lumière. C'est pourquoi il est dit: La Bible commence avec la séparation de la lumière et de l'obscurité. Paul demande aux croyants de faire en sorte que la vraie lumière, qui a fait sa demeure en eux par le Christ, éclaire leur existence. « Réveille-toi, toi qui dors, relève-toi d'entre les morts, et le Christ t'éclairera. » Hier inattentifs et déraisonnables, aujourd'hui pleinement éveillés, attentifs à ce que le Seigneur attend: tel est le parcours spirituel que Paul propose à tous ceux qui sont devenus croyants, réveillés par le Christ." 
Ephesians5:15 Ainsi prenez bien garde à votre manière de vivre. Ne vous conduisez pas comme des ignorants mais comme des sages. 
Ephesians5:16 Faites un bon usage de toute occasion qui se présente à vous, car les jours que nous vivons sont mauvais." 
Ephesians5:17 Ne soyez donc pas déraisonnables, mais efforcez-vous de comprendre ce que le Seigneur attend de vous." 
Ephesians5:18 Ne vous enivrez pas: l'abus de vin ne peut que vous mener au désordre; mais soyez remplis de l'Esprit Saint. 
Ephesians5:19 Encouragez-vous les uns les autres par des psaumes, des hymnes et de saints cantiques inspirés par l'Esprit; chantez des cantiques et des psaumes pour louer le Seigneur de tout votre cœur." 
Ephesians5:20 Remerciez Dieu le Père en tout temps et pour tout, au nom de notre Seigneur Jésus-Christ. L'abus du vin dans les religions à mystères pouvait influencer les assemblées chrétiennes et amener le désordre (1 Cor 11.21). C'est plutôt l'Esprit qui doit remplir de joie ces réunions où les croyants s'encouragent mutuellement et chantent des hymnes au Christ glorieux." 
Ephesians5:21 Soumettez-vous les uns aux autres à cause du respect que vous avez pour le Christ. En référence aux images bibliques de l'alliance d'amour entre Dieu et son peuple et de Jésus donnant sa vie pour l'Église, les maris sont invités à aimer leur femme sans domination, et les femmes à accueillir leur amour. Maris et femmes vivront alors une vraie solidarité selon le projet de Dieu. L'amour de Dieu ainsi vécu au fil des jours les construit et les sauve." 
Ephesians5:22 Femmes, soyez soumises à vos maris, comme vous l'êtes au Seigneur." 
Ephesians5:23 Car le mari est le chef de sa femme, comme le Christ est le chef de l'Église. Le Christ est en effet le Sauveur de l'Église qui est son corps." 
Ephesians5:24 Les femmes doivent donc se soumettre en tout à leurs maris, tout comme l'Église se soumet au Christ." 
Ephesians5:25 Maris, aimez vos femmes tout comme le Christ a aimé l'Église jusqu'à donner sa vie pour elle." 
Ephesians5:26 Il a voulu ainsi rendre l'Église digne d'être à Dieu, après l'avoir purifiée par l'eau et par la parole;" 
Ephesians5:27 il a voulu se présenter à lui-même l'Église dans toute sa beauté, pure et sans défaut, sans tache ni ride ni aucune autre imperfection." 
Ephesians5:28 Les maris doivent donc aimer leurs femmes comme ils aiment leur propre corps. Celui qui aime sa femme s'aime lui-même. 
Ephesians5:29 En effet, personne n'a jamais haï son propre corps; au contraire, on le nourrit et on en prend soin, comme le Christ le fait pour l'Église," 
Ephesians5:30 son corps, dont nous faisons tous partie." 
Ephesians5:31 Comme il est écrit: « C'est pourquoi l'homme quittera son père et sa mère pour s'attacher à sa femme, et les deux deviendront un seul être. »" 
Ephesians5:32 Il y a une grande vérité cachée dans ce passage. Je dis, moi, qu'il se rapporte au Christ et à l'Église." 
Ephesians5:33 Mais il s'applique aussi à vous: il faut que chaque mari aime sa femme comme lui-même, et que chaque femme respecte son mari." 
Ephesians6:1 Enfants, c'est votre devoir devant le Seigneur d'obéir à vos parents, car cela est juste." 
Ephesians6:2 « Respecte ton père et ta mère » est le premier commandement suivi d'une promesse: 
Ephesians6:3 « afin que tu sois heureux et que tu jouisses d'une longue vie sur la terre. » Toujours en référence à la tradition biblique, toutes les relations entre personnes sont illuminées par une compréhension nouvelle reçue du Christ." 
Ephesians6:4 Et vous, pères, n'allez pas irriter vos enfants par votre attitude. Mais élevez-les en leur donnant une éducation et une discipline inspirées par le Seigneur." 
Ephesians6:5 Esclaves, obéissez à vos maîtres d'ici-bas humblement, avec respect, d'un cœur sincère, comme si vous serviez le Christ." 
Ephesians6:6 Ne le faites pas seulement quand ils vous surveillent, pour leur plaire; mais accomplissez la volonté de Dieu de tout votre cœur, comme des esclaves du Christ." 
Ephesians6:7 Servez-les avec bonne volonté, comme si vous serviez le Seigneur lui-même et non des hommes." 
Ephesians6:8 Rappelez-vous que chacun, qu'il soit esclave ou libre, sera récompensé par le Seigneur, selon le bien qu'il aura fait." 
Ephesians6:9 Et vous, maîtres, conduisez-vous d'une façon semblable à l'égard de vos esclaves; abstenez-vous de toute menace. Rappelez-vous que vous avez, vous et vos esclaves, le même Maître dans les cieux, qui n'avantage personne." 
Ephesians6:10 Enfin, puisez votre force dans l'union avec le Seigneur, dans son immense puissance." 
Ephesians6:11 Prenez sur vous toutes les armes que Dieu fournit, afin de pouvoir tenir bon contre les ruses du diable." 
Ephesians6:12 Car nous n'avons pas à lutter contre des êtres humains, mais contre les puissances spirituelles mauvaises du monde céleste, les autorités, les pouvoirs et les maîtres de ce monde obscur." 
Ephesians6:13 C'est pourquoi, saisissez maintenant toutes les armes de Dieu! Ainsi, quand viendra le jour mauvais, vous pourrez résister à l'adversaire et, après avoir combattu jusqu'à la fin, vous tiendrez encore fermement votre position. Le combat du croyant est d'abord intérieur. L'auteur décrit l'armement spirituel, qui va le protéger et lui assurer la victoire: vérité, droiture, foi, accueil du salut et de la Parole de Dieu, prière, vigilance. Il peut être assuré que tout cela lui est donné s'il aime le Seigneur de tout son cœur." 
Ephesians6:14 Tenez-vous donc prêts: ayez la vérité comme ceinture autour de la taille; portez la droiture comme cuirasse; 
Ephesians6:15 mettez comme chaussures le zèle à annoncer la Bonne Nouvelle de la paix. 
Ephesians6:16 Prenez toujours la foi comme bouclier: il vous permettra d'éteindre toutes les flèches enflammées du Mauvais. 
Ephesians6:17 Acceptez le salut comme casque et la parole de Dieu comme épée donnée par l'Esprit Saint. 
Ephesians6:18 Tout cela, demandez-le à Dieu dans la prière. Oui, priez en toute occasion, avec l'assistance de l'Esprit. A cet effet, soyez vigilants et continuellement fidèles. Priez pour l'ensemble du peuple de Dieu;" 
Ephesians6:19 priez aussi pour moi, afin que Dieu m'inspire les mots justes quand je m'exprime, et que je puisse révéler avec assurance le secret de la Bonne Nouvelle." 
Ephesians6:20 Bien que je sois maintenant en prison, je suis l'ambassadeur de cette Bonne Nouvelle. Priez donc pour que j'en parle avec assurance, comme je le dois." 
Ephesians6:21 Tychique, notre cher frère et collaborateur fidèle au service du Seigneur, vous donnera toutes les nouvelles qui me concernent, afin que vous sachiez ce que je deviens." 
Ephesians6:22 Je vous l'envoie donc en particulier pour vous dire comment nous allons et pour vous réconforter. 
Ephesians6:23 Que Dieu le Père et le Seigneur Jésus-Christ accordent à tous les frères la paix et l'amour, avec la foi." 
Ephesians6:24 Que la grâce de Dieu soit avec tous ceux qui aiment notre Seigneur Jésus-Christ d'un amour inaltérable. 
Philippians1:1 De la part de Paul et Timothée, serviteurs de Jésus-Christ. A Philippes, où il est connu et où son apostolat n'est pas contesté, Paul juge inutile de rappeler son titre d'apôtre. Associé à son collaborateur Timothée, il présente sa lettre comme la parole d'un simple « serviteur du Christ ». Ce terme peut aussi se traduire par « esclave ». Paul mentionne les dirigeants de l'Église, mais c'est à l'ensemble des chrétiens qu'il écrit: tous sont responsables de la bonne marche de cette communauté. A tous ceux qui, à Philippes, appartiennent au peuple de Dieu par Jésus-Christ, aux dirigeants de l'Église et aux diacres:" 
Philippians1:2 Que Dieu notre Père et le Seigneur Jésus-Christ vous accordent la grâce et la paix. 
Philippians1:3 Je remercie mon Dieu chaque fois que je pense à vous. 
Philippians1:4 Toutes les fois que je prie pour vous tous, je le fais avec joie," 
Philippians1:5 en raison de l'aide que vous m'avez apportée dans la diffusion de la Bonne Nouvelle, depuis le premier jour jusqu'à maintenant." 
Philippians1:6 Je suis certain de ceci: Dieu, qui a commencé cette œuvre bonne parmi vous, la continuera jusqu'à son achèvement au jour de la venue de Jésus-Christ." 
Philippians1:7 Il est bien juste que j'aie de tels sentiments envers vous tous. Je vous porte en effet dans mon cœur, car vous avez tous part à la faveur que Dieu m'a accordée, aussi bien maintenant que je suis en prison que lorsque je suis appelé à défendre fermement la Bonne Nouvelle." 
Philippians1:8 Dieu m'en est témoin: je vous aime tous avec la profonde affection de Jésus-Christ. Paul remercie Dieu pour la ferveur des chrétiens de Philippes. Ils sont ses partenaires dans le combat pour l'Évangile. Des liens d'affection mutuelle se sont tissés entre l'apôtre et ses frères. Paul demande à Dieu de faire grandir l'amour des fidèles et de leur accorder un véritable discernement leur permettant, grâce au Christ, de produire des actions justes. La joie qu'exprime l'apôtre est une des dominantes de cette lettre. Elle est évoquée plus de douze fois." 
Philippians1:9 Voici ce que je demande à Dieu dans ma prière: que votre amour grandisse de plus en plus, qu'il soit enrichi de vraie connaissance et de compréhension parfaite," 
Philippians1:10 pour que vous soyez capables de discerner ce qui est bien. Ainsi, vous serez purs et irréprochables au jour de la venue du Christ." 
Philippians1:11 Vous serez riches des actions justes produites en vous par Jésus-Christ, à la gloire et à la louange de Dieu." 
Philippians1:12 Frères, je veux que vous le sachiez: ce qui m'est arrivé a contribué en réalité à la progression de la Bonne Nouvelle." 
Philippians1:13 C'est ainsi que tous, dans le palais du gouverneur ou ailleurs, savent que je suis en prison pour le service du Christ." 
Philippians1:14 En me voyant en prison, la plupart des frères ont gagné en confiance dans le Seigneur, de sorte que, de plus en plus, ils osent annoncer sans crainte la parole de Dieu. Paul sait se réjouir, alors qu'il aurait bien des raisons de se plaindre. Il est en prison, mais son emprisonnement contribue à propager la Bonne Nouvelle. Certains refusent de collaborer ou se posent en rivaux, mais l'Évangile est annoncé. Paul peut paraître présomptueux, tant son assurance est grande, mais, loin de vouloir s'attribuer une gloire personnelle, il livre son secret: « Pour moi, la vie c'est le Christ. » Il est menacé de mort, et le mieux pour lui serait d'être avec le Christ, mais il est prêt à continuer sa tâche terrestre si le Christ a encore besoin de lui." 
Philippians1:15 Il est vrai que certains d'entre eux annoncent le Christ par jalousie, avec des intentions polémiques à mon égard; mais d'autres l'annoncent avec de bonnes dispositions." 
Philippians1:16 Ceux-ci agissent par amour, car ils savent que ma mission ici est de défendre la Bonne Nouvelle." 
Philippians1:17 Les autres annoncent le Christ dans un esprit de rivalité, leurs motifs sont troubles; ils pensent augmenter ma détresse de prisonnier." 
Philippians1:18 Peu importe! Que leurs intentions soient inavouables ou sincères, le Christ est de toute façon annoncé, et je m'en réjouis. Je continuerai même à m'en réjouir," 
Philippians1:19 car je sais que tout cela tournera à mon salut, grâce à vos prières et à l'aide que m'apporte l'Esprit de Jésus-Christ." 
Philippians1:20 En effet, selon ce que j'attends et que j'espère vivement, je n'aurai aucune raison d'être honteux. Au contraire, maintenant comme toujours, avec une pleine assurance je manifesterai la grandeur du Christ par tout mon être, soit en vivant soit en mourant." 
Philippians1:21 Car pour moi, la vie c'est le Christ, et la mort est un gain." 
Philippians1:22 Mais si continuer à vivre me permet encore d'accomplir une œuvre utile, alors je ne sais pas que choisir." 
Philippians1:23 Je suis tiraillé par deux désirs contraires: j'aimerais quitter cette vie pour être avec le Christ, ce qui serait bien préférable;" 
Philippians1:24 mais il est beaucoup plus important, à cause de vous, que je continue à vivre." 
Philippians1:25 Comme je suis certain de cela, je sais que je resterai, que je demeurerai avec vous tous pour vous aider à progresser et à être joyeux dans la foi." 
Philippians1:26 Ainsi, quand je me retrouverai auprès de vous, vous aurez grâce à moi d'autant plus sujet d'être fiers dans la communion avec Jésus-Christ." 
Philippians1:27 Seulement, conduisez-vous d'une manière conforme à la Bonne Nouvelle du Christ. Ainsi, que j'aille vous voir ou que je reste absent, je pourrai apprendre que vous demeurez fermement unis dans un même esprit, et que vous combattez ensemble d'un même cœur pour la foi fondée sur la Bonne Nouvelle." 
Philippians1:28 Ne vous laissez effrayer en rien par vos adversaires: ce sera pour eux le signe qu'ils vont à leur perte et que vous êtes sur la voie du salut; et cela vient de Dieu. 
Philippians1:29 Car Dieu vous a accordé la faveur de servir le Christ, non seulement en croyant en lui, mais encore en souffrant pour lui." 
Philippians1:30 Maintenant, vous participez au même combat que vous m'avez vu livrer autrefois et que je livre encore, comme vous le savez. Le verbe « se conduire », au v. 27, évoque l'attitude d'un citoyen. Paul demande aux Philippiens de se comporter en citoyens du royaume qu'instaure la Bonne Nouvelle du Christ (3.20). A son exemple, ils doivent faire preuve de fidélité et d'unité, de courage et de détermination, même dans la souffrance." 
Philippians2:1 Votre union avec le Christ vous donne-t-elle du courage? Son amour vous apporte-t-il du réconfort? Êtes-vous en communion avec le Saint-Esprit? Avez-vous de l'affection et de la bonté les uns pour les autres? 
Philippians2:2 Alors, rendez-moi parfaitement heureux en vous mettant d'accord, en ayant un même amour, en étant unis de cœur et d'intention." 
Philippians2:3 Ne faites rien par esprit de rivalité ou par désir inutile de briller, mais, avec humilité, considérez les autres comme supérieurs à vous-mêmes." 
Philippians2:4 Que personne ne recherche son propre intérêt, mais que chacun de vous pense à celui des autres." 
Philippians2:5 Comportez-vous entre vous comme on le fait quand on connaît Jésus-Christ: La relation au Christ transforme les rapports interpersonnels. L'humilité doit les caractériser. Pour Paul, la véritable humilité ne consiste pas à se déprécier soi-même, mais à reconnaître la valeur des autres." 
Philippians2:6 Il possédait depuis toujours la condition divine, La source de l'humilité se trouve dans le Christ. Un exemple littéralement renversant: passer de la condition divine à la plus basse condition humaine, celle de l'esclave, d'un condamné à mort (És 53). Un tel abaissement volontaire est incompréhensible. Mais c'est le chemin de l'amour: il conduit, aux yeux de Dieu, à l'honneur le plus grand. Alors tous les êtres vivants adoreront le Christ et rendront gloire à Dieu. Les chrétiens le font déjà lorsqu'ils proclament: Jésus est le Seigneur! mais il n'a pas voulu demeurer de force l'égal de Dieu." 
Philippians2:7 Au contraire, il a de lui-même renoncé à tout ce qu'il avait et il a pris la condition de serviteur. Il est devenu homme parmi les hommes, il a été reconnu comme homme;" 
Philippians2:8 il a choisi de vivre dans l'humilité et s'est montré obéissant jusqu'à la mort, la mort sur une croix." 
Philippians2:9 C'est pourquoi Dieu l'a élevé à la plus haute place et lui a donné le nom supérieur à tout autre nom. 
Philippians2:10 Il a voulu que, pour honorer le nom de Jésus, tous les êtres, dans les cieux, sur la terre et sous la terre, se mettent à genoux," 
Philippians2:11 et que tous proclament, à la gloire de Dieu le Père: « Jésus-Christ est le Seigneur! »." 
Philippians2:12 Ainsi, mes chers amis, vous m'avez toujours obéi quand je me trouvais auprès de vous. Eh bien, faites-le encore plus maintenant que je suis absent. Menez à bien votre salut humblement, avec respect," 
Philippians2:13 car Dieu agit parmi vous, il vous rend capables de vouloir et de réaliser ce qui est conforme à son propre plan. Mettre en œuvre son salut, c'est le faire fructifier, en tirer toutes les conséquences par un comportement conforme au Christ. C'est possible car Dieu ne laisse pas les croyants se débrouiller seuls. Il leur donne la force et la volonté nécessaires. Dans la Bible, le manque de foi du peuple hébreu au désert (Deut 32.5) est l'exemple type de la contestation. Dans les sacrifices de l'Antiquité, on répandait fréquemment du vin ou de l'huile sur l'autel. Paul utilise cette image pour évoquer l'éventualité de son propre martyre." 
Philippians2:14 Faites tout sans plaintes ni contestations," 
Philippians2:15 afin que vous soyez irréprochables et purs, des enfants de Dieu sans défaut au milieu des gens faux et mauvais de ce monde. Vous devez briller parmi eux comme les étoiles dans le ciel," 
Philippians2:16 en leur présentant le message de vie. Ainsi, je pourrai être fier de vous au jour de la venue du Christ, car mon travail et ma peine n'auront pas été inutiles." 
Philippians2:17 Peut-être mon sang va-t-il être versé, comme une offrande ajoutée au sacrifice que votre foi présente à Dieu. Si tel doit être le cas, j'en suis heureux et vous associe tous à ma joie." 
Philippians2:18 De même, vous aussi vous devez être heureux et m'associer à votre joie." 
Philippians2:19 Avec confiance dans le Seigneur Jésus, j'ai bon espoir de vous envoyer bientôt Timothée, afin d'être réconforté moi-même par les nouvelles que j'aurai de vous." 
Philippians2:20 Il est le seul à prendre part à mes préoccupations et à se soucier réellement de vous. 
Philippians2:21 Tous les autres s'inquiètent seulement de leurs affaires personnelles et non de la cause de Jésus-Christ. 
Philippians2:22 Vous savez vous-mêmes comment Timothée a donné des preuves de sa fidélité: comme un fils avec son père, il s'est activé avec moi au service de la Bonne Nouvelle." 
Philippians2:23 J'espère vous l'envoyer dès que je serai au clair sur ma situation; 
Philippians2:24 et j'ai la certitude, fondée dans le Seigneur, que j'irai moi-même vous voir bientôt. Paul fait l'éloge de Timothée, son collaborateur, qu'il a plusieurs fois envoyé auprès des Églises (1 Cor 4.17 16.10 1 Thess 3.2). L'Église de Philippes a envoyé Épaphrodite auprès de Paul pour lui apporter de l'aide. Paul le renvoie maintenant aux Philippiens en leur demandant de l'accueillir fraternellement, car la qualité des relations humaines dans l'Église importe plus que toute autre chose." 
Philippians2:25 J'ai estimé nécessaire de vous renvoyer notre frère Épaphrodite, mon compagnon de travail et de combat, lui que vous m'aviez envoyé pour m'apporter l'aide dont j'avais besoin." 
Philippians2:26 Il désire beaucoup vous revoir tous et il est préoccupé parce que vous avez appris sa maladie. 
Philippians2:27 Il a été malade, en effet, et bien près de mourir; mais Dieu a eu pitié de lui, et non seulement de lui, mais aussi de moi, pour que je n'éprouve pas une tristesse encore plus grande." 
Philippians2:28 Je me sens donc d'autant plus pressé de vous l'envoyer, afin que vous vous réjouissiez de le revoir et que ma propre tristesse disparaisse." 
Philippians2:29 Ainsi, accueillez-le avec une joie entière, comme un frère dans le Seigneur. Vous devez avoir de l'estime pour des hommes tels que lui," 
Philippians2:30 car il a été près de mourir pour l'œuvre du Christ: il a risqué sa vie pour m'apporter l'aide que vous ne pouviez pas m'apporter vous-mêmes. 
Philippians3:1 Et maintenant, mes frères, soyez joyeux d'être unis au Seigneur. Il ne m'est pas pénible de vous répéter ce que j'ai déjà écrit, et pour vous cela vaut mieux." 
Philippians3:2 Gardez-vous de ceux qui commettent le mal, ces chiens, ces partisans d'une fausse circoncision!" 
Philippians3:3 En fait, c'est nous qui avons la vraie circoncision, car nous servons Dieu par son Esprit, nous sommes fiers d'être à Jésus-Christ et nous ne fondons pas notre assurance sur des privilèges humains." 
Philippians3:4 Pourtant, je pourrais aussi me réclamer de tels privilèges. J'aurais plus de raisons de le faire que qui que ce soit d'autre." 
Philippians3:5 J'ai été circoncis le huitième jour après ma naissance. Je suis Israélite de naissance, de la tribu de Benjamin, Hébreu descendant d'Hébreux. Je pratiquais la loi juive en bon Pharisien," 
Philippians3:6 et j'étais si fanatique que je persécutais l'Église. En ce qui concerne la vie juste prescrite par la loi, j'étais irréprochable." 
Philippians3:7 Mais ces qualités que je regardais comme un gain, je les considère maintenant comme une perte à cause du Christ." 
Philippians3:8 Et je considère même toute chose comme une perte en comparaison de ce bien suprême: connaître Jésus-Christ mon Seigneur, pour qui je me suis privé de tout avantage personnel; je considère tout cela comme des déchets, afin de gagner le Christ" 
Philippians3:9 et d'être parfaitement uni à lui. Je n'ai plus la prétention d'être juste grâce à ma pratique de la loi. C'est par la foi au Christ que je le suis, grâce à cette possibilité d'être juste créée par Dieu et qu'il accorde en réponse à la foi." 
Philippians3:10 Tout ce que je désire, c'est de connaître le Christ et la puissance de sa résurrection, d'avoir part à ses souffrances et d'être rendu semblable à lui dans sa mort," 
Philippians3:11 avec l'espoir que je serai moi aussi relevé d'entre les morts. En termes vigoureux, Paul met en garde contre l'action de chrétiens attachés aux coutumes du judaïsme, en particulier la circoncision. Pour lui, la vraie circoncision n'est pas un signe d'appartenance à Dieu marqué dans la chair, mais dans le cœur. Paul, le Pharisien irréprochable, a vécu un bouleversement, et son seul désir désormais est de connaître le Christ et la vie véritable. Rien de ce qui faisait sa fierté auparavant, naissance, qualités, pratiques, n'est comparable au don gratuit de Dieu." 
Philippians3:12 Je ne prétends pas avoir déjà atteint le but ou être déjà devenu parfait. Mais je poursuis ma course pour m'efforcer d'en saisir le prix, car j'ai été moi-même saisi par Jésus-Christ." 
Philippians3:13 Non, frères, je ne pense pas avoir déjà obtenu le prix; mais je fais une chose: j'oublie ce qui est derrière moi et m'efforce d'atteindre ce qui est devant moi." 
Philippians3:14 Ainsi, je cours vers le but afin de gagner le prix que Dieu, par Jésus-Christ, nous appelle à recevoir là-haut. Dans une course, il importe de tenir jusqu'à la fin. Paul sait qu'il n'est pas encore arrivé. Comme lui, le croyant doit rester tendu vers le but à atteindre: connaître le Christ dès maintenant (v. 10), parvenir à la résurrection des morts et à la vie éternelle promise à ceux qui ont cru en lui. Sa seule sécurité est dans la croix du Christ et non dans la piété, les pratiques religieuses ou la supériorité morale. Celui qui croit parvenir au salut par un autre moyen que la grâce de Dieu, manifestée en Jésus-Christ, court à sa perte! Même si notre corps est soumis à toutes sortes de misères, il est promis à un avenir glorieux." 
Philippians3:15 Nous tous qui sommes spirituellement adultes, ayons cette même préoccupation. Cependant, si vous avez une autre opinion, Dieu vous éclairera à ce sujet." 
Philippians3:16 Quoi qu'il en soit, continuons à avancer dans la direction que nous avons suivie jusqu'à maintenant." 
Philippians3:17 Frères, imitez-moi tous. Nous avons donné l'exemple; alors fixez vos regards sur ceux qui se conduisent selon cet exemple." 
Philippians3:18 Je vous l'ai déjà dit souvent et je vous le répète maintenant en pleurant: il y en a beaucoup qui se conduisent en ennemis de la croix du Christ. 
Philippians3:19 Ils courent à leur perte, car leur dieu c'est leur ventre, ils sont fiers de ce qui devrait leur faire honte et ils n'ont en tête que les choses de ce monde." 
Philippians3:20 Quant à nous, nous sommes citoyens des cieux, d'où nous attendons que vienne notre Sauveur, le Seigneur Jésus-Christ." 
Philippians3:21 Il transformera notre misérable corps mortel pour le rendre semblable à son corps glorieux, grâce à la puissance qui lui permet de soumettre toutes choses à son autorité." 
Philippians4:1 Mes chers frères, je désire tellement vous revoir! Vous êtes ma joie et ma couronne de victoire! Eh bien, mes amis, voilà comment vous devez demeurer fermes dans votre vie avec le Seigneur. Les liens fraternels chaleureux qui unissent les chrétiens sont une source de joie. Par contre, les querelles, comme celle qui oppose deux chrétiennes de Philippes, sont affligeantes. Il faut donc tout mettre en œuvre pour favoriser la réconciliation. La paix et la joie sont des fruits de la confiance en Dieu. Le croyant peut demander à Dieu ce dont il a besoin et l'en remercier. La foi est aussi agissante. Elle s'attache à ce qui est bon et juste et s'inspire de l'Évangile reçu." 
Philippians4:2 Évodie et Syntyche, je vous en prie, je vous en supplie, vivez en bon accord dans la communion avec le Seigneur." 
Philippians4:3 Et toi aussi, mon fidèle collègue, je te demande de les aider; elles ont en effet combattu avec moi pour répandre la Bonne Nouvelle, ainsi qu'avec Clément et tous mes autres collaborateurs, dont les noms se trouvent dans le livre de vie." 
Philippians4:4 Soyez toujours joyeux d'appartenir au Seigneur. Je le répète: Soyez joyeux! 
Philippians4:5 Que votre bonté soit évidente aux yeux de tous. Le Seigneur viendra bientôt. 
Philippians4:6 Ne vous inquiétez de rien, mais en toute circonstance demandez à Dieu dans la prière ce dont vous avez besoin, et faites-le avec un cœur reconnaissant." 
Philippians4:7 Et la paix de Dieu, qui dépasse tout ce que l'on peut imaginer, gardera vos cœurs et vos pensées en communion avec Jésus-Christ." 
Philippians4:8 Enfin, frères, portez votre attention sur tout ce qui est bon et digne de louange: sur tout ce qui est vrai, respectable, juste, pur, agréable et honorable." 
Philippians4:9 Mettez en pratique ce que vous avez appris et reçu de moi, ce que vous m'avez entendu dire et vu faire. Et le Dieu qui accorde la paix sera avec vous." 
Philippians4:10 J'ai éprouvé une grande joie dans ma vie avec le Seigneur: vous avez enfin pu manifester de nouveau votre intérêt pour moi. Cet intérêt vous l'aviez déjà, certes, mais vous n'aviez pas l'occasion de me le montrer." 
Philippians4:11 Et je ne parle pas ainsi parce que je suis dans le besoin. J'ai en effet appris à me contenter toujours de ce que j'ai. 
Philippians4:12 Je sais vivre dans la pauvreté aussi bien que dans l'abondance. J'ai appris à être satisfait partout et en toute circonstance, que j'aie de quoi me nourrir ou que j'aie faim, que je sois dans l'abondance ou dans le besoin." 
Philippians4:13 Je peux faire face à toutes les difficultés grâce au Christ qui m'en donne la force. 
Philippians4:14 Cependant, vous avez bien fait de prendre votre part de mes détresses. Après avoir brièvement évoqué l'aide reçue des Philippiens (1.4), Paul prend le temps de remercier longuement ses frères qui s'associent à son ministère. Par la force du Christ, il est capable de faire face à des circonstances diverses, même difficiles. Paul fait confiance à la fidélité et à la générosité de Dieu. Il n'est pas intéressé par l'argent (2 Cor 11.9), mais il apprécie la sollicitude des Philippiens et il accorde une valeur spirituelle aux offrandes." 
Philippians4:15 Vous le savez bien vous-mêmes, Philippiens: quand j'ai quitté la Macédoine, à l'époque où commençait la diffusion de la Bonne Nouvelle, vous avez été la seule Église à m'aider, vous seuls avez participé à mes profits et pertes." 
Philippians4:16 Déjà quand j'étais à Thessalonique, vous m'avez envoyé plus d'une fois ce dont j'avais besoin." 
Philippians4:17 Ce n'est pas que je cherche à recevoir des dons; mais je désire qu'un bénéfice soit ajouté à votre compte. 
Philippians4:18 Je certifie donc que j'ai reçu tout ce que vous m'avez envoyé; c'est plus que suffisant. Maintenant qu'Épaphrodite m'a apporté vos dons, je dispose de tout le nécessaire. Ces dons sont comme une offrande d'agréable odeur, un sacrifice que Dieu accepte et qui lui plaît." 
Philippians4:19 Mon Dieu pourvoira à tous vos besoins, selon sa magnifique richesse, par Jésus-Christ." 
Philippians4:20 A Dieu notre Père soit la gloire pour toujours. Amen. 
Philippians4:21 Saluez au nom de Jésus-Christ chacun des membres de votre communauté. Les frères qui sont avec moi vous adressent leurs salutations. 
Philippians4:22 Tous les croyants d'ici, et spécialement ceux qui sont au service de l'empereur, vous adressent leurs salutations. En terminant, l'apôtre pense à chaque croyant de l'Église. Il associe à ses salutations les frères – sans doute ses collaborateurs – et les croyants qui l'entourent." 
Philippians4:23 Que la grâce du Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous. 
Colossians1:1 De la part de Paul, qui par la volonté de Dieu est apôtre de Jésus-Christ, et de la part de Timothée, notre frère." 
Colossians1:2 A ceux qui appartiennent au peuple de Dieu à Colosses et qui sont nos fidèles frères dans la communion avec le Christ: Que Dieu notre Père vous accorde la grâce et la paix. Paul remercie Dieu pour la foi, l'espérance et l'amour de l'Eglise de Colosses. Ces fruits viennent de l'Évangile, qui se développe comme un arbre fécond en chaque croyant et dans le monde. Pour cette croissance, la Parole de vérité doit être enseignée avec exactitude et reçue comme la grâce de Dieu. L'espérance n'est pas seulement attente car le Royaume de Dieu est déjà présent, bien que non encore pleinement manifesté. Une telle perception de l'espérance aidera à s'attacher au Christ et à aimer son prochain." 
Colossians1:3 Nous remercions toujours Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, quand nous prions pour vous." 
Colossians1:4 En effet, nous avons entendu parler de votre foi en Jésus-Christ et de l'amour que vous avez pour tous les croyants." 
Colossians1:5 Quand le message de la vérité, la Bonne Nouvelle, est parvenu pour la première fois chez vous, vous avez appris ce que Dieu vous réserve dans les cieux: votre foi et votre amour sont fondés sur cette espérance." 
Colossians1:6 La Bonne Nouvelle se répand et porte des fruits dans le monde entier, tout comme elle l'a fait parmi vous depuis le jour où, pour la première fois, vous avez entendu parler de la grâce de Dieu et avez découvert ce qu'elle est véritablement." 
Colossians1:7 C'est Épaphras, notre cher compagnon de service, qui vous a donné cet enseignement; il travaille pour vous comme un fidèle serviteur du Christ." 
Colossians1:8 Il nous a informés de l'amour que l'Esprit Saint vous a donné. 
Colossians1:9 C'est pourquoi nous ne cessons pas de prier pour vous, depuis le jour où nous avons entendu parler de vous. Nous demandons à Dieu de vous faire connaître pleinement sa volonté, grâce à toute la sagesse et l'intelligence que donne son Esprit." 
Colossians1:10 Ainsi, vous pourrez vous conduire d'une façon digne du Seigneur, en faisant toujours ce qui lui plaît. Vous produirez toutes sortes d'actions bonnes et progresserez dans la connaissance de Dieu." 
Colossians1:11 Nous lui demandons de vous fortifier à tous égards par sa puissance glorieuse, afin que vous puissiez tout supporter avec patience." 
Colossians1:12 Remerciez avec joie Dieu le Père: il vous a rendus capables d'avoir part aux biens qu'il réserve dans le royaume de lumière à ceux qui lui appartiennent. 
Colossians1:13 Il nous a en effet arrachés à la puissance de la nuit et nous a fait passer dans le royaume de son Fils bien-aimé. 
Colossians1:14 C'est par lui qu'il nous a délivrés du mal et que nos péchés sont pardonnés. La Bonne Nouvelle enseigne aux croyants comment vivre leur foi avec intelligence. C'est ainsi que leur vie quotidienne sera agréable à Dieu. Avec la lumière et la force que donne le Saint-Esprit, les chrétiens comprendront toujours mieux comment se comporter devant l'hostilité. Cette nouvelle vie est possible puisqu'ils sont passés de la domination du péché à la royauté du Christ." 
Colossians1:15 Le Christ est l'image visible du Dieu invisible. Il est le Fils premier-né, supérieur à tout ce qui a été créé." 
Colossians1:16 Car c'est par lui que Dieu a tout créé dans les cieux et sur la terre, ce qui est visible et ce qui est invisible, puissances spirituelles, dominations, autorités et pouvoirs. Dieu a tout créé par lui et pour lui." 
Colossians1:17 Il existait avant toutes choses, et c'est par lui qu'elles sont toutes maintenues à leur place." 
Colossians1:18 Il est la tête du corps, qui est l'Église; c'est en lui que commence la vie nouvelle, il est le Fils premier-né, le premier à avoir été ramené d'entre les morts, afin d'avoir en tout le premier rang." 
Colossians1:19 Car Dieu a décidé d'être pleinement présent en son Fils 
Colossians1:20 et, par lui, il a voulu réconcilier l'univers entier avec lui. C'est par la mort de son Fils sur la croix qu'il a établi la paix pour tous, soit sur la terre soit dans les cieux. Le Christ n'est pas une créature, car il existe avant toutes choses. Il est l'image du Dieu invisible et toute la création trouve en lui son origine. Tout a été fait pour lui, mais la relation avec lui s'est brisée. Le Christ devient réconciliateur, chef de l'Eglise et d'une nouvelle création inaugurée par sa résurrection." 
Colossians1:21 Vous aussi, vous étiez autrefois loin de Dieu, vous étiez ses ennemis à cause de tout le mal que vous pensiez et commettiez." 
Colossians1:22 Mais maintenant, par la mort que son Fils a subie dans son corps humain, Dieu vous a réconciliés avec lui, afin de vous faire paraître devant lui saints, sans défaut et irréprochables." 
Colossians1:23 Cependant, il faut que vous demeuriez dans la foi, fermement établis sur de solides fondations, sans vous laisser écarter de l'espérance qui est la vôtre depuis que vous avez entendu la Bonne Nouvelle. Cette Bonne Nouvelle a été annoncée à l'humanité entière, et c'est d'elle que moi, Paul, je suis devenu le serviteur. Tout l'univers, réconcilié avec Dieu par la mort de Jésus, va vers un renouvellement. Les croyants de Colosses sont invités à se laisser transformer par Dieu dès maintenant. Comment? En restant attachés au Christ sans se laisser emporter loin de l'Évangile." 
Colossians1:24 Maintenant, je me réjouis des souffrances que j'éprouve pour vous. Car, en ma personne, je complète ainsi ce qui manque encore aux souffrances du Christ pour son corps, qui est l'Église." 
Colossians1:25 Je suis devenu serviteur de l'Église, conformément à la mission que Dieu m'a confiée à votre égard: il m'a chargé d'annoncer pleinement son message," 
Colossians1:26 c'est-à-dire le plan secret qu'il a tenu caché depuis toujours à toute l'humanité, mais qu'il a révélé maintenant aux croyants." 
Colossians1:27 Car Dieu a voulu leur faire connaître ce plan secret, si riche et si magnifique, élaboré en faveur de tous les peuples. Et voici ce secret: le Christ est en vous et il vous donne l'assurance que vous aurez part à la gloire de Dieu." 
Colossians1:28 Ainsi, nous annonçons le Christ à tout être humain. Nous avertissons et instruisons chacun, avec toute la sagesse possible, afin de rendre chacun spirituellement adulte dans l'union avec le Christ." 
Colossians1:29 A cet effet, je travaille et lutte avec la force qui vient du Christ et qui agit en moi avec puissance. Les souffrances endurées par l'apôtre au service de l'Eglise et de l'Évangile prolongent celles du Christ pour le salut des hommes. Amener les croyants à la maturité chrétienne – Jésus-Christ vivant en chacun d'eux – demandera un riche enseignement et même des souffrances." 
Colossians2:1 Je tiens à ce que vous sachiez combien dure est la lutte que je livre pour vous, pour ceux de Laodicée et pour bien d'autres qui ne me connaissent pas personnellement." 
Colossians2:2 Je désire que leur cœur soit rempli de courage, qu'ils soient unis dans l'amour et enrichis de toute la certitude que donne une vraie intelligence. Ils pourront connaître ainsi le secret de Dieu, c'est-à-dire le Christ lui-même:" 
Colossians2:3 en lui se trouvent cachés tous les trésors de la sagesse et de la connaissance divines. 
Colossians2:4 Je vous dis cela afin que personne ne puisse vous tromper par des raisonnements séduisants. 
Colossians2:5 Même si je suis absent de corps, je suis à vos côtés en esprit, et je suis heureux de vous voir tenir bon et rester solides dans votre foi au Christ. Devant les faux enseignements qui menacent l'Eglise, Paul prie pour que les chrétiens soient réconfortés, unis dans un esprit de fraternité et solides dans leurs convictions. Quand les chrétiens écoutent des discours trompeurs, ont-ils oublié que le sens de la destinée humaine est à rechercher dans le Christ?" 
Colossians2:6 Ainsi, puisque vous avez accepté Jésus-Christ comme Seigneur, vivez dans l'union avec lui." 
Colossians2:7 Soyez enracinés en lui et construisez toute votre vie sur lui. Soyez toujours plus fermes dans la foi, conformément à l'enseignement que vous avez reçu, et soyez pleins de reconnaissance. Les chrétiens n'ont pas seulement reçu un savoir, mais le Christ lui-même, ils doivent donc vivre et marcher avec lui. Les croyants de Colosses risquent de se laisser entraîner vers un mélange subtil de traditions présentées avec le prestige d'une philosophie. L'apôtre combat cette tentation qui met la foi en péril. Il est inutile et dangereux de chercher son salut ailleurs que dans le Christ." 
Colossians2:8 Prenez garde que personne ne vous séduise par les arguments trompeurs et vides de la sagesse humaine: elle se fonde sur les traditions des hommes, sur les forces spirituelles du monde, et non sur le Christ." 
Colossians2:9 Car tout ce qui est en Dieu a pris corps dans le Christ et habite pleinement en lui; 
Colossians2:10 et c'est par lui que vous avez tout reçu pleinement, lui qui domine toute autorité et tout pouvoir spirituels." 
Colossians2:11 Dans l'union avec lui, vous avez été circoncis, non pas de la circoncision faite par les hommes, mais de la circoncision qui vient du Christ et qui nous délivre de notre être pécheur." 
Colossians2:12 En effet, quand vous avez été baptisés, vous avez été mis au tombeau avec le Christ, et vous êtes aussi ressuscités avec lui, parce que vous avez cru en la puissance de Dieu qui l'a ramené d'entre les morts." 
Colossians2:13 Autrefois, vous étiez spirituellement morts à cause de vos fautes et parce que vous étiez des incirconcis, des païens. Mais maintenant, Dieu vous a fait revivre avec le Christ. Il nous a pardonné toutes nos fautes." 
Colossians2:14 Il a annulé le document qui nous accusait et qui nous était contraire par ses dispositions: il l'a supprimé en le clouant à la croix. 
Colossians2:15 C'est ainsi que Dieu a désarmé les autorités et pouvoirs spirituels; il les a donnés publiquement en spectacle en les emmenant comme prisonniers dans le cortège triomphal de son Fils. Désormais, le baptême remplace la circoncision. L'immersion du baptême plonge le croyant dans la mort et la résurrection du Christ. La décision et l'acte de recevoir le baptême ont une efficacité totale: l'accusation portée contre nous est annulée, les relations avec Dieu sont renouées et les forces spirituelles menaçantes vaincues." 
Colossians2:16 Ainsi, ne laissez personne vous juger à propos de ce que vous mangez ou buvez, ou pour une question de fête, de nouvelle lune ou de sabbat." 
Colossians2:17 Tout cela n'est que l'ombre des biens à venir; mais la réalité, c'est le Christ." 
Colossians2:18 Ne vous laissez pas condamner par des gens qui prennent plaisir à des pratiques extérieures d'humilité et au culte des anges, et qui attachent beaucoup d'importance à leurs visions. De tels êtres sont enflés d'un vain orgueil par leur façon trop humaine de penser;" 
Colossians2:19 ils ne restent pas attachés au Christ, qui est la tête. C'est pourtant grâce au Christ que le corps entier est nourri et bien uni par ses jointures et ses articulations, et qu'il grandit comme Dieu le veut. L'apôtre dénonce des spiritualités ambiantes qui imposent des règles touchant à l'alimentation, aux calendriers des fêtes religieuses, ou encore au culte des anges. Ces nouveautés peuvent paraître séduisantes, mais la communauté des croyants doit plutôt faire corps avec le Christ." 
Colossians2:20 Vous êtes morts avec le Christ et avez été délivrés des forces spirituelles du monde. Alors, pourquoi vivez-vous comme si vous dépendiez de ce monde, en acceptant qu'on vous impose des règles de ce genre:" 
Colossians2:21 « Ne prends pas ceci », « Ne goûte pas cela », « N'y touche pas »?" 
Colossians2:22 Elles concernent des choses destinées à disparaître dès qu'on en fait usage. Il s'agit là de prescriptions et d'enseignements purement humains. 
Colossians2:23 Certes, ces règles ont une apparence de sagesse, car elles parlent de religion personnelle, d'humilité et d'obligation de traiter durement son corps; mais elles n'ont aucune valeur pour maîtriser les désirs de notre propre nature. Des pratiques religieuses austères, avec une philosophie qui prétend expliquer la vie, protéger et rendre parfait, peuvent séduire pour un temps, mais leur inefficacité finira par apparaître." 
Colossians3:1 Vous avez été ramenés de la mort à la vie avec le Christ. Alors, recherchez les choses qui sont au ciel, là où le Christ siège à la droite de Dieu." 
Colossians3:2 Préoccupez-vous de ce qui est là-haut et non de ce qui est sur la terre. 
Colossians3:3 Car vous êtes morts, et votre vie est cachée avec le Christ en Dieu." 
Colossians3:4 Votre véritable vie, c'est le Christ, et quand il paraîtra, alors vous paraîtrez aussi avec lui en participant à sa gloire. La force de la résurrection passe dans chaque croyant. Elle donne un sens nouveau à l'existence. Cette vie nouvelle qui jaillit de la mort est cachée actuellement mais elle éclatera au grand jour lors de la manifestation ultime du Christ." 
Colossians3:5 Faites donc mourir tout ce qui est terrestre en vous: l'immoralité, l'impureté, les passions, les mauvais désirs et l'avarice (car l'avarice, c'est de l'idolâtrie)." 
Colossians3:6 Ce sont de telles fautes qui attirent la colère de Dieu sur ceux qui s'opposent à lui. 
Colossians3:7 Voilà comment vous vous conduisiez autrefois quand votre vie était dominée par ces péchés. Le Christ fait mourir l'existence ancienne des croyants, comme on fait disparaître une mauvaise herbe. Les croyants peuvent donc être libérés des anciennes contraintes. La nouvelle création apparaît, et Dieu la renouvelle." 
Colossians3:8 Mais maintenant, rejetez tout cela: la colère, l'irritation et la méchanceté. Qu'aucune insulte ou parole grossière ne sorte de votre bouche." 
Colossians3:9 Ne vous mentez pas les uns aux autres, car vous avez abandonné votre vieille nature avec ses habitudes" 
Colossians3:10 et vous vous êtes revêtus de la nouvelle nature: vous êtes des êtres nouveaux que Dieu, notre Créateur, renouvelle continuellement à son image, pour que vous le connaissiez parfaitement." 
Colossians3:11 Il n'importe donc plus que l'on soit non-Juif ou Juif, circoncis ou incirconcis, non civilisé, primitif, esclave ou homme libre; ce qui compte, c'est le Christ qui est tout et en tous." 
Colossians3:12 Vous faites partie du peuple de Dieu; Dieu vous a choisis et il vous aime. C'est pourquoi vous devez vous revêtir d'affectueuse bonté, de bienveillance, d'humilité, de douceur et de patience." 
Colossians3:13 Supportez-vous les uns les autres; et si l'un de vous a une raison de se plaindre d'un autre, pardonnez-vous réciproquement, tout comme le Seigneur vous a pardonné." 
Colossians3:14 Et par-dessus tout, mettez l'amour, ce lien qui vous permettra d'être parfaitement unis." 
Colossians3:15 Que la paix du Christ règne dans vos cœurs; c'est en effet à cette paix que Dieu vous a appelés, en tant que membres d'un seul corps. Soyez reconnaissants." 
Colossians3:16 Que la parole du Christ, avec toute sa richesse, habite en vous. Instruisez-vous et avertissez-vous les uns les autres avec une pleine sagesse. Chantez à Dieu, de tout votre cœur et avec reconnaissance, des psaumes, des hymnes et des cantiques inspirés par l'Esprit." 
Colossians3:17 Tout ce que vous faites, en paroles ou en actions, faites-le au nom du Seigneur Jésus, en remerciant par lui Dieu le Père. Les croyants revêtent les qualités reçues du Christ. Cette nouvelle nature se façonne aussi grâce aux autres et pour les autres. Douceur et pardon s'apprennent dans la diversité humaine de l'Eglise. Et quand la paix du Christ dirige les pensées de chacun, c'est l'ordre et l'harmonie dans l'Eglise. Une Église devient forte quand la Bible est étudiée et prend place dans le cœur de chacun. Avec le chant de cantiques et de psaumes, la communauté de la foi s'affirme et se consolide. Par ailleurs, c'est toute la vie qui doit être orientée par le Seigneur Jésus." 
Colossians3:18 Femmes, soyez soumises à vos maris, comme il convient de le faire devant le Seigneur." 
Colossians3:19 Maris, aimez vos femmes et ne leur montrez point de mauvaise humeur." 
Colossians3:20 Enfants, obéissez en tout à vos parents, car voilà ce que le Seigneur approuve." 
Colossians3:21 Pères, n'irritez pas vos enfants, afin qu'ils ne se découragent pas." 
Colossians3:22 Esclaves, obéissez en tout à vos maîtres d'ici-bas. Ne le faites pas seulement quand ils vous surveillent, pour leur plaire; mais obéissez d'un cœur sincère, à cause du respect que vous avez pour le Seigneur." 
Colossians3:23 Quel que soit votre travail, faites-le de tout votre cœur, comme pour le Seigneur et non pour des hommes." 
Colossians3:24 Rappelez-vous que le Seigneur vous récompensera: vous recevrez les biens qu'il réserve aux siens. Car le véritable Maître que vous servez, c'est le Christ." 
Colossians3:25 Mais celui qui fait le mal en subira les conséquences, car Dieu n'avantage personne. Les relations humaines sont renouvelées et éclairées par le Christ. Hommes, femmes, parents, enfants, maîtres et esclaves, chacun découvre ses devoirs spécifiques. La vie sociale du chrétien requiert le sens de la responsabilité, le respect des autres et l'amour du Seigneur." 
Colossians4:1 Maîtres, traitez vos esclaves d'une façon droite et juste. Rappelez-vous que vous avez, vous aussi, un Maître dans le ciel." 
Colossians4:2 Priez avec fidélité, demeurez vigilants par la prière adressée à Dieu avec reconnaissance." 
Colossians4:3 En même temps, priez aussi pour nous, afin que Dieu nous accorde une occasion favorable de prêcher sa parole, d'annoncer le secret du Christ. En effet, c'est pour cela que je suis maintenant en prison." 
Colossians4:4 Priez donc pour que je puisse parler de ce secret et le faire clairement connaître, comme je le dois. Seule la prière donne aux croyants le discernement et les forces nécessaires pour proclamer la Bonne Nouvelle avec intelligence." 
Colossians4:5 Conduisez-vous avec sagesse envers les non-chrétiens, en profitant de toute occasion qui se présente à vous." 
Colossians4:6 Que vos paroles soient toujours agréables et pleines d'intérêt; sachez répondre à chacun de la bonne manière. 
Colossians4:7 Tychique, notre compagnon, ce cher frère et fidèle collaborateur au service du Seigneur, vous donnera toutes les nouvelles qui me concernent." 
Colossians4:8 Je vous l'envoie donc en particulier pour vous dire comment nous allons et pour vous réconforter. 
Colossians4:9 Il est accompagné par Onésime, le cher et fidèle frère, qui est l'un des vôtres. Ils vous informeront de tout ce qui se passe ici. Paul parle des frères avec respect et reconnaissance pour les services rendus aux Églises. L'attention portée à chaque personne construit aussi la relation communautaire, d'Onésime, l'esclave enfui de chez Philémon et converti par Paul en prison, jusqu'à Épaphras, le pasteur qui prie pour la fermeté de la foi de l'Eglise." 
Colossians4:10 Aristarque, qui est en prison avec moi, vous adresse ses salutations, ainsi que Marc, le cousin de Barnabas. Vous avez déjà reçu des instructions au sujet de Marc: s'il vient chez vous, accueillez-le bien." 
Colossians4:11 Jésus, surnommé Justus, vous salue aussi. Ces trois hommes sont les seuls chrétiens d'origine juive qui travaillent avec moi pour le Royaume de Dieu; ils ont été un grand réconfort pour moi." 
Colossians4:12 Épaphras, qui est aussi l'un des vôtres, vous salue; ce serviteur de Jésus-Christ ne cesse pas de prier avec ardeur pour vous, afin que vous demeuriez fermes, spirituellement adultes et bien décidés à faire en tout la volonté de Dieu." 
Colossians4:13 Je peux lui rendre ce témoignage: il se donne beaucoup de peine pour vous, pour ceux de Laodicée et pour ceux d'Hiérapolis." 
Colossians4:14 Luc, notre ami le médecin, et Démas vous saluent." 
Colossians4:15 Saluez les frères qui sont à Laodicée, ainsi que Nympha et l'Église qui se réunit dans sa maison." 
Colossians4:16 Quand vous aurez lu cette lettre, faites en sorte qu'on la lise aussi dans l'Église de Laodicée; lisez vous-mêmes celle qu'on vous transmettra de là-bas." 
Colossians4:17 Dites à Archippe: « Prends soin de bien accomplir la tâche dont tu as été chargé au service du Seigneur. » Les échanges de correspondances et de salutations montrent les relations entre les Églises. La lettre aux Laodicéens est perdue, à moins qu'il ne s'agisse de celle aux Éphésiens. Plus tard, les Églises feront des copies des lettres d'apôtres, et ainsi se formera le Nouveau Testament. Paul ajoute à ces lignes un appel à la prière: « N'oubliez pas que je suis en prison. » Qu'est-ce qui peut consoler un apôtre sinon la fermeté de la foi de ceux dont il a la charge? (2.5)" 
Colossians4:18 C'est de ma propre main que j'écris ces mots: Salutations de Paul. – N'oubliez pas que je suis en prison. – Que la grâce de Dieu soit avec vous. 
1Thessalonians1:1 De la part de Paul, Silas et Timothée. A l'Église de Thessalonique, qui appartient à Dieu le Père et au Seigneur Jésus-Christ: Que la grâce et la paix vous soient accordées." 
1Thessalonians1:2 Nous remercions toujours Dieu pour vous tous et nous pensons sans cesse à vous dans nos prières. 
1Thessalonians1:3 En effet, nous nous rappelons devant Dieu notre Père votre foi si efficace, votre amour si actif et votre espérance si ferme en notre Seigneur Jésus-Christ." 
1Thessalonians1:4 Nous savons, frères, que Dieu vous a aimés et vous a choisis pour être à lui." 
1Thessalonians1:5 En effet, quand nous vous avons annoncé la Bonne Nouvelle, ce ne fut pas seulement en paroles, mais aussi avec la puissance et le secours du Saint-Esprit, et avec une entière conviction. Vous savez comment nous nous sommes comportés parmi vous, pour votre bien." 
1Thessalonians1:6 Vous avez suivi notre exemple et celui du Seigneur; malgré la détresse qui était la vôtre, vous avez reçu la parole de Dieu avec la joie qui vient du Saint-Esprit." 
1Thessalonians1:7 Ainsi, vous êtes devenus un modèle pour tous les croyants de Macédoine et d'Achaïe." 
1Thessalonians1:8 En effet, non seulement la parole du Seigneur s'est propagée de chez vous en Macédoine et en Achaïe, mais encore c'est partout que la nouvelle de votre foi en Dieu s'est répandue. Nous n'avons donc pas besoin d'en parler." 
1Thessalonians1:9 Tous racontent comment vous nous avez accueillis quand nous sommes allés chez vous et comment vous avez abandonné les idoles pour vous tourner vers Dieu, afin de le servir, lui, le Dieu vivant et vrai." 
1Thessalonians1:10 Vous attendez que Jésus, son Fils, vienne des cieux. C'est lui que Dieu a ramené d'entre les morts; il nous délivre du jugement divin, qui est proche." 
1Thessalonians2:1 Vous le savez bien vous-mêmes, frères: ce n'est pas inutilement que nous sommes allés chez vous." 
1Thessalonians2:2 Vous savez aussi que, peu auparavant, nous avions été insultés et maltraités à Philippes. Mais Dieu nous a donné le courage de vous annoncer sa Bonne Nouvelle, malgré une forte opposition." 
1Thessalonians2:3 En effet, l'appel que nous adressons à tous n'est pas fondé sur l'erreur ou sur des motifs impurs, et nous ne cherchons à tromper personne." 
1Thessalonians2:4 Au contraire, nous parlons toujours comme Dieu le veut, car il nous a jugés dignes de confiance et nous a confié sa Bonne Nouvelle. Nous ne cherchons pas à plaire aux hommes, mais à Dieu qui évalue nos intentions profondes." 
1Thessalonians2:5 Vous le savez bien, nous n'avons jamais usé d'un langage flatteur; nous n'avons pas non plus caché sous nos paroles des motifs intéressés, Dieu nous en est témoin." 
1Thessalonians2:6 Nous n'avons recherché les éloges de personne, ni de vous ni des autres;" 
1Thessalonians2:7 pourtant nous aurions pu vous imposer notre autorité, en tant qu'apôtres du Christ. Au contraire, nous avons fait preuve de douceur parmi vous, comme une mère qui prend soin de ses enfants." 
1Thessalonians2:8 Nous avions une telle affection pour vous, que nous étions prêts à vous donner non seulement la Bonne Nouvelle de Dieu, mais encore notre propre vie. Vous nous étiez devenus si chers!" 
1Thessalonians2:9 Vous vous rappelez certainement, frères, nos peines et nos fatigues: nous avons travaillé jour et nuit pour n'être à la charge d'aucun d'entre vous tandis que nous vous annoncions la Bonne Nouvelle de Dieu. Dans l'exercice de la mission que Dieu lui a confiée, Paul ne cherche ni à tromper par son langage, ni à obtenir l'approbation des hommes, ni à retirer des avantages financiers; au contraire, il subit, s'il le faut, insultes et persécutions. Il est satisfait de constater le plein succès de ses efforts pour transmettre la Bonne Nouvelle à la communauté de Thessalonique. En insistant sur la droiture de ses motivations et sur son dévouement, Paul met en garde contre les guides spirituels qui recherchent l'argent et le pouvoir personnel. Pour décrire sa relation avec la communauté, Paul utilise les figures qui parlent le plus au cœur: comme une mère, il entoure de douceur et de soins ceux qui lui sont confiés, et prend beaucoup de peine pour eux; comme un père, il élève et dirige les croyants dans la vie chrétienne, et les guide jusqu'à Dieu. Comme Jésus, il est prêt à donner sa vie pour l'Église." 
1Thessalonians2:10 Vous en êtes témoins à notre égard et Dieu l'est aussi: notre conduite envers vous, les croyants, a été pure, juste et irréprochable." 
1Thessalonians2:11 Vous savez que nous avons agi avec chacun de vous comme un père avec ses enfants. 
1Thessalonians2:12 Nous vous avons encouragés et réconfortés, nous vous avons demandé avec insistance de vous conduire d'une façon digne de Dieu, lui qui vous appelle à participer à son Royaume et à sa gloire." 
1Thessalonians2:13 Nous remercions sans cesse Dieu pour une autre raison encore: Quand nous vous avons annoncé la parole de Dieu, vous l'avez écoutée et accueillie non comme une simple parole humaine, mais comme la parole de Dieu, ce qu'elle est réellement. Ainsi, elle agit en vous, les croyants." 
1Thessalonians2:14 Frères, vous avez passé par la même expérience que les Églises de Judée, qui appartiennent à Dieu et croient en Jésus-Christ. Vous avez souffert de la part de vos compatriotes ce qu'elles ont souffert de la part des Juifs." 
1Thessalonians2:15 Ceux-ci ont mis à mort le Seigneur Jésus et les prophètes, et ils nous ont persécutés. Ils déplaisent à Dieu et sont ennemis de tous les hommes!" 
1Thessalonians2:16 Ils veulent nous empêcher d'annoncer aux autres peuples le message qui peut les sauver. Ils complètent ainsi la série de péchés qu'ils ont commis dans tous les temps. Mais la colère de Dieu les a finalement atteints. En choisissant le Christ, les Thessaloniciens sont amenés à subir, comme les autres chrétiens, la violente opposition des adversaires de la Bonne Nouvelle. Certains responsables juifs de Jérusalem auraient voulu restreindre le message du salut au seul peuple juif, et empêcher toute prédication auprès des païens. Mais Paul affirme que, désormais, le salut et le don du Royaume sont offerts par Dieu à l'humanité entière; la parole de Dieu est destinée à tous les peuples." 
1Thessalonians2:17 Quant à nous, frères, nous avons dû nous séparer de vous pour quelque temps, de corps et non de cœur, bien sûr. Mais nous avions un tel désir de vous revoir que nous avons redoublé d'efforts pour y parvenir." 
1Thessalonians2:18 Nous avons donc voulu retourner chez vous, et moi, Paul, j'ai essayé de le faire plus d'une fois. Mais Satan nous en a empêchés." 
1Thessalonians2:19 C'est vous, en effet, vous et personne d'autre, qui êtes notre espérance, notre joie et le signe de victoire dont nous pourrons être fiers devant notre Seigneur Jésus quand il viendra." 
1Thessalonians2:20 Oui, vous êtes notre sujet de gloire et de joie! L'apôtre attribue à Satan, les multiples empêchements qui lui ont barré la route, alors qu'il essayait de retourner auprès des Thessaloniciens. Mais il inclut aussi ces difficultés dans le plan de Dieu. Il incite par conséquent l'Église à ne pas se laisser abattre et à ne pas douter de la fidélité de Dieu. Le souci de Paul pour l'Église de Thessalonique est vraiment celui d'une mère: empêché de la rejoindre, il envoie Timothée prendre de ses nouvelles. Cette Église, pour laquelle il s'inquiète, est aussi un sujet de joie et de fierté (2.20), étant entendu que toute gloire revient au Christ vainqueur." 
1Thessalonians3:1 Finalement, nous n'avons plus pu supporter cette attente. Nous avons alors décidé de rester seuls à Athènes" 
1Thessalonians3:2 et nous vous avons envoyé Timothée, notre frère; il est collaborateur de Dieu pour la diffusion de la Bonne Nouvelle du Christ. Il devait vous fortifier et vous encourager dans votre foi," 
1Thessalonians3:3 afin qu'aucun de vous ne se laisse abattre par les persécutions que nous subissons. Vous le savez vous-mêmes, de telles persécutions font partie du plan de Dieu à notre égard." 
1Thessalonians3:4 En effet, lorsque nous étions encore auprès de vous, nous vous avons prévenus que nous allions être persécutés; c'est ce qui est arrivé, vous le savez bien." 
1Thessalonians3:5 C'est pourquoi, comme je ne pouvais plus supporter cette attente, j'ai envoyé Timothée s'informer de votre foi. Je craignais que le diable ne vous ait tentés et que toute notre peine soit devenue inutile." 
1Thessalonians3:6 Mais maintenant, Timothée nous est revenu de chez vous, et il nous a donné de bonnes nouvelles de votre foi et de votre amour. Il nous a dit que vous pensez toujours à nous avec affection et que vous désirez nous revoir tout comme nous désirons vous revoir." 
1Thessalonians3:7 Ainsi, au milieu de toutes nos détresses et de toutes nos souffrances, nous avons été réconfortés à votre sujet, frères, grâce à votre foi." 
1Thessalonians3:8 Maintenant nous revivons puisque vous demeurez fermes dans l'union avec le Seigneur. 
1Thessalonians3:9 Comment pourrions-nous assez remercier notre Dieu à votre sujet, à cause de toute la joie que vous nous donnez devant lui?" 
1Thessalonians3:10 Jour et nuit, nous lui demandons avec ardeur de nous permettre de vous revoir personnellement et de compléter ce qui manque encore à votre foi. L'amour et la foi semblent bien être les traits principaux de cette communauté. De même que Dieu et Jésus aiment les Thessaloniciens, ceux-ci éprouvent une vive affection pour Paul. Mais ils doivent la manifester aussi entre eux, à l'intérieur de la communauté, et au dehors, envers tous les humains; là est le vrai chemin de la perfection devant Dieu." 
1Thessalonians3:11 Que Dieu lui-même, notre Père, et notre Seigneur Jésus nous ouvrent le chemin qui conduit chez vous!" 
1Thessalonians3:12 Que le Seigneur fasse croître de plus en plus l'amour que vous avez les uns pour les autres et envers tous les humains, à l'exemple de l'amour que nous avons pour vous." 
1Thessalonians3:13 Qu'il fortifie vos cœurs, pour que vous soyez saints et irréprochables devant Dieu notre Père, quand notre Seigneur Jésus viendra avec tous ceux qui lui appartiennent. Amen." 
1Thessalonians4:1 Enfin, frères, vous avez appris de nous comment vous devez vous conduire pour plaire à Dieu. Certes, vous vous conduisez déjà ainsi. Mais maintenant, nous vous le demandons et vous en supplions au nom du Seigneur Jésus: faites mieux encore." 
1Thessalonians4:2 Vous connaissez en effet les instructions que nous vous avons données de la part du Seigneur Jésus. 
1Thessalonians4:3 Voici quelle est la volonté de Dieu: c'est que vous soyez saints et que vous vous gardiez de l'immoralité. 
1Thessalonians4:4 Que chacun de vous sache prendre femme d'une façon sainte et honorable," 
1Thessalonians4:5 sans se laisser dominer par de mauvais désirs, comme les païens qui ne connaissent pas Dieu." 
1Thessalonians4:6 Dans cette affaire, que personne ne cause du tort à son frère ou ne porte atteinte à ses droits. Nous vous l'avons déjà dit et vous en avons sérieusement avertis: le Seigneur punira ceux qui commettent de telles fautes." 
1Thessalonians4:7 Dieu ne nous a pas appelés à vivre dans l'immoralité, mais dans la sainteté." 
1Thessalonians4:8 C'est pourquoi, celui qui rejette ces prescriptions ne rejette pas un homme, mais Dieu qui vous donne son Saint-Esprit. La foi crée une nouvelle façon de comprendre son existence devant Dieu et devant l'humanité. L'amour du prochain se traduit aussi bien dans le domaine des relations conjugales, que dans celui du lien social et communautaire. Pour chaque croyant et pour la communauté, il s'agit de n'être à la charge de personne, ce qui leur attirera aussi l'estime et le respect de la part des non-chrétiens." 
1Thessalonians4:9 Vous n'avez pas besoin qu'on vous écrive au sujet de l'amour fraternel; en effet, vous avez vous-mêmes appris de Dieu à vous aimer les uns les autres." 
1Thessalonians4:10 C'est d'ailleurs cet amour que vous manifestez envers tous les frères de la Macédoine entière. Mais nous vous exhortons, frères, à faire mieux encore." 
1Thessalonians4:11 Ayez pour ambition de vivre en paix, de vous occuper de vos propres affaires et de gagner votre vie de vos propres mains, comme nous vous l'avons déjà recommandé." 
1Thessalonians4:12 Votre conduite suscitera ainsi le respect des non-chrétiens, et vous ne serez à la charge de personne." 
1Thessalonians4:13 Frères, nous désirons que vous connaissiez la vérité au sujet de ceux qui sont morts, afin que vous ne soyez pas tristes comme les autres, ceux qui n'ont pas d'espérance." 
1Thessalonians4:14 Nous croyons que Jésus est mort et qu'il s'est relevé de la mort; de même, nous croyons aussi que Dieu relèvera avec Jésus ceux qui seront morts en croyant en lui. Les premiers chrétiens comptaient sur la venue imminente du Christ pour instaurer son Royaume éternel. Or, des croyants meurent avant d'avoir vu cette réalisation: quel sort leur est-il donc promis? Selon un enseignement direct du Seigneur lui-même, Dieu, à la fin des temps, ressuscitera ceux qui croient au Christ et il les prendra avec lui. Quant aux croyants qui seront encore vivants à cette heure dernière, ils rejoindront ceux qui sont déjà morts pour rencontrer ensemble le Seigneur. Mais comme la foi n'exclut pas la tristesse devant la mort, cette perspective est consolatrice pour ceux qui pleurent un mort: ressusciter comme Jésus est ressuscité, retrouver les siens décédés, et vivre à jamais avec le Christ." 
1Thessalonians4:15 Voici en effet ce que nous déclarons d'après un enseignement du Seigneur: ceux d'entre nous qui seront encore en vie quand le Seigneur viendra, ne seront pas avantagés par rapport à ceux qui seront morts." 
1Thessalonians4:16 On entendra un cri de commandement, la voix de l'archange et le son de la trompette de Dieu, et le Seigneur lui-même descendra du ciel. Ceux qui seront morts en croyant au Christ se relèveront les premiers;" 
1Thessalonians4:17 ensuite, nous qui serons encore en vie à ce moment-là, nous serons enlevés avec eux au travers des nuages pour rencontrer le Seigneur dans les airs. Et ainsi nous serons toujours avec le Seigneur." 
1Thessalonians4:18 Réconfortez-vous donc les uns les autres par ces paroles. 
1Thessalonians5:1 Vous n'avez pas besoin, frères, qu'on vous écrive au sujet des temps et des moments où tout cela arrivera." 
1Thessalonians5:2 Car vous savez très bien vous-mêmes que le jour du Seigneur viendra de façon aussi imprévisible qu'un voleur pendant la nuit. 
1Thessalonians5:3 Quand les gens diront: « Tout est en paix, en sécurité », c'est alors que, tout à coup, la ruine s'abattra sur eux, comme les douleurs de l'accouchement sur une femme enceinte. Personne ne pourra y échapper." 
1Thessalonians5:4 Mais vous, frères, vous n'êtes pas en pleine obscurité pour que ce jour vous surprenne comme un voleur." 
1Thessalonians5:5 Vous tous, en effet, vous dépendez de la lumière, vous appartenez au jour. Nous ne dépendons ni de la nuit ni de l'obscurité." 
1Thessalonians5:6 Ainsi, ne dormons pas comme les autres; mais restons éveillés, sobres." 
1Thessalonians5:7 Les dormeurs, c'est la nuit qu'ils dorment, et les buveurs, c'est la nuit qu'ils s'enivrent." 
1Thessalonians5:8 Mais nous, qui appartenons au jour, nous devons être sobres. Prenons la foi et l'amour comme cuirasse, et l'espérance du salut comme casque." 
1Thessalonians5:9 En effet, Dieu ne nous a pas destinés à subir sa colère, mais à posséder le salut par notre Seigneur Jésus-Christ." 
1Thessalonians5:10 Le Christ est mort pour nous afin de nous faire vivre avec lui, que nous soyons vivants ou morts quand il viendra." 
1Thessalonians5:11 Ainsi, encouragez-vous et fortifiez-vous dans la foi les uns les autres, comme vous le faites déjà. Dieu a fixé un jour pour la fin des temps où il jugera le monde. Mais ce jour est caché: il n'y a donc pas lieu de spéculer sur la date de la fin du monde. Les croyants, vivant dans la foi, l'amour et l'espérance, fixent leur attention sur le présent. Ils veillent dans la nuit (image du temps où le mal s'opère en cachette) pour attendre leur Seigneur. Veiller, c'est faire confiance à Dieu, croire qu'il interviendra à son heure et persévérer dans la foi." 
1Thessalonians5:12 Frères, nous vous demandons de respecter ceux qui travaillent parmi vous, ceux qui, par ordre du Seigneur, vous dirigent et vous avertissent." 
1Thessalonians5:13 Manifestez-leur beaucoup d'estime et d'amour, à cause de leur activité. Vivez en paix entre vous. Dans ses dernières recommandations, l'apôtre cherche à promouvoir une vie d'Église qui réalise l'idéal chrétien, dans la perspective de la venue de Jésus-Christ: une communauté où règnent la paix, la joie, l'amour envers les frères et les responsables, la reconnaissance envers Dieu, la prière assidue, le discernement du bien et du mal par l'action de l'Esprit. Vision utopique? Non, car Dieu lui-même rendra possible ce qu'il demande pour ceux qu'il a choisis." 
1Thessalonians5:14 Nous vous le recommandons, frères: avertissez les paresseux, encouragez les craintifs, venez en aide aux faibles, soyez patients envers tous." 
1Thessalonians5:15 Prenez garde que personne ne rende le mal pour le mal, mais cherchez en tout temps à faire le bien entre vous et envers tout le monde." 
1Thessalonians5:16 Soyez toujours joyeux," 
1Thessalonians5:17 priez sans cesse," 
1Thessalonians5:18 remerciez Dieu en toute circonstance. Voilà ce que Dieu demande de vous, dans votre vie avec Jésus-Christ." 
1Thessalonians5:19 Ne faites pas obstacle à l'action du Saint-Esprit; 
1Thessalonians5:20 ne méprisez pas les messages inspirés. 
1Thessalonians5:21 Mais examinez toutes choses: retenez ce qui est bon," 
1Thessalonians5:22 et gardez-vous de toute forme de mal. 
1Thessalonians5:23 Que Dieu, source de paix, fasse que vous soyez totalement à lui; qu'il garde votre être entier, l'esprit, l'âme et le corps, irréprochable pour le jour où viendra notre Seigneur Jésus-Christ." 
1Thessalonians5:24 Celui qui vous appelle accomplira cela, car il est fidèle." 
1Thessalonians5:25 Frères, priez aussi pour nous." 
1Thessalonians5:26 Saluez tous les frères d'un baiser fraternel. 
1Thessalonians5:27 Je vous en supplie, au nom du Seigneur: lisez cette lettre à tous les frères." 
1Thessalonians5:28 Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous. 
2Thessalonians1:1 De la part de Paul, Silas et Timothée. A l'Église de Thessalonique, qui appartient à Dieu notre Père et au Seigneur Jésus-Christ:" 
2Thessalonians1:2 Que Dieu notre Père et le Seigneur Jésus-Christ vous accordent la grâce et la paix. 
2Thessalonians1:3 Nous devons sans cesse remercier Dieu à votre sujet, frères. Il est juste que nous le fassions, car votre foi fait de grands progrès et l'amour que vous avez tous, les uns pour les autres, augmente constamment." 
2Thessalonians1:4 C'est pourquoi nous parlons de vous avec fierté dans les Églises de Dieu, parce que vous tenez bon dans la foi malgré toutes les persécutions et les détresses que vous subissez. Comme dans la première lettre aux Thessaloniciens, Paul, – ou, pour certains, l'un de ses disciples après sa mort – mentionne les persécutions que cette Église doit subir de la part d'opposants. Il se félicite d'autant plus de leur persévérance dans l'amour fraternel et la foi en Dieu, et il leur promet une double consolation: Dieu leur rendra justice, et punira ceux qui les font souffrir. Paul mentionne la « dignité » que les croyants acquièrent dans les détresses. L'endurance des croyants éprouvés est un signe de l'authenticité de leur foi. Tout cela paraîtra en pleine lumière au moment de la révélation glorieuse de Jésus. Paul tient ce discours pour encourager les Thessaloniciens: leurs souffrances n'auront pas été vaines." 
2Thessalonians1:5 Il y a là une preuve du juste jugement de Dieu, car ce que vous supportez vous rendra dignes de son Royaume, pour lequel vous souffrez." 
2Thessalonians1:6 En effet, Dieu est juste: il rendra détresse pour détresse à ceux qui vous font souffrir," 
2Thessalonians1:7 et il vous donnera l'apaisement, à vous qui souffrez, ainsi qu'à nous. Cela se passera quand le Seigneur Jésus apparaîtra du ciel avec ses anges puissants;" 
2Thessalonians1:8 il viendra dans un feu flamboyant, pour punir ceux qui refusent de connaître Dieu et qui n'obéissent pas à la Bonne Nouvelle de notre Seigneur Jésus." 
2Thessalonians1:9 Ils subiront comme châtiment une ruine éternelle, loin de la présence du Seigneur et loin de sa puissance glorieuse," 
2Thessalonians1:10 lorsqu'il viendra en ce jour-là pour être honoré et admiré par tous ceux qui lui appartiennent et croient en lui. Vous serez vous-mêmes de leur nombre, car vous avez cru au message que nous vous avons annoncé. Le jugement final fera apparaître la vérité de toutes choses et de chaque existence humaine. Paul prie pour que les croyants de Thessalonique soient au nombre de ceux qui chanteront Jésus venu en puissance et en gloire. Dans cette attente, ils doivent témoigner et agir. Ainsi le nom du Seigneur sera manifesté dans la vie des croyants et eux-mêmes resteront en communion avec lui." 
2Thessalonians1:11 C'est pourquoi nous prions sans cesse pour vous. Nous demandons à notre Dieu de vous rendre dignes de la vie à laquelle il vous a appelés. Nous demandons que, par sa puissance, il vous aide à réaliser vos désirs de faire le bien et qu'il rende votre foi parfaitement active." 
2Thessalonians1:12 Ainsi, le nom de notre Seigneur Jésus sera honoré par vous, et vous serez honorés par lui. Tel sera l'effet de la grâce de notre Dieu et du Seigneur Jésus-Christ." 
2Thessalonians2:1 En ce qui concerne la venue de notre Seigneur Jésus-Christ et notre rassemblement auprès de lui, nous vous demandons une chose, frères:" 
2Thessalonians2:2 ne vous laissez pas trop facilement troubler l'esprit ni effrayer si quelqu'un affirme que le jour du Seigneur est arrivé. Ne le croyez pas, même si l'on se réclame d'une prophétie, d'une déclaration ou d'une lettre qui nous seraient attribuées." 
2Thessalonians2:3 Ne vous laissez tromper par personne, d'aucune façon. Car ce jour ne viendra pas avant qu'ait lieu la révolte finale et qu'apparaisse la Méchanceté personnifiée, l'être destiné à la ruine." 
2Thessalonians2:4 Celui-ci s'opposera à tout ce que les hommes adorent et considèrent comme divin. Il s'élèvera contre tout cela, et ira jusqu'à pénétrer dans le temple de Dieu pour s'y asseoir en se faisant passer lui-même pour Dieu." 
2Thessalonians2:5 Ne vous rappelez-vous pas que je vous ai dit cela quand j'étais encore auprès de vous? 
2Thessalonians2:6 Cependant, vous savez que quelque chose retient cet être méchant maintenant, de sorte qu'il n'apparaîtra qu'au moment prévu." 
2Thessalonians2:7 La puissance secrète de la Méchanceté est déjà à l'œuvre; seulement, elle ne le sera pleinement que lorsque celui qui la retient encore lui laissera la voie libre." 
2Thessalonians2:8 Alors, l'être méchant apparaîtra, et le Seigneur Jésus le fera mourir par le souffle de sa bouche, il le détruira par la splendeur de sa venue." 
2Thessalonians2:9 L'être méchant viendra avec la puissance de Satan, il accomplira toutes sortes de miracles et de prodiges trompeurs;" 
2Thessalonians2:10 il usera du mal sous toutes ses formes pour séduire ceux qui vont à leur perte. Ils se perdront parce qu'ils n'auront pas accueilli et aimé la vérité qui les aurait sauvés. 
2Thessalonians2:11 Voilà pourquoi Dieu leur envoie une puissance d'erreur qui les pousse à croire au mensonge. 
2Thessalonians2:12 Ainsi, tous ceux qui n'auront pas cru à la vérité, mais qui auront pris plaisir au mal, seront condamnés. Les destinataires de la lettre vivent dans l'attente fébrile de la fin du monde. L'auteur tente de calmer les esprits. Pour cela, il propose un scénario complexe d'où il faut déduire que la fin n'est pas encore arrivée. Il est vain d'essayer d'identifier l'être mystérieux, la « Méchanceté personnifiée » (v. 3), que Dieu laisse encore agir pour un temps. Elle symbolise la puissance du mal qui, depuis les origines, s'oppose à Dieu, dans un monde qui n'évolue pas toujours vers le bien! Car le mal ne cesse de progresser, et seule l'intervention du Christ mettra un terme à cette situation." 
2Thessalonians2:13 Quant à nous, nous devons sans cesse remercier Dieu à votre sujet, frères, vous que le Seigneur aime. Car Dieu vous a choisis, vous les premiers, pour que vous soyez sauvés grâce au Saint-Esprit qui vous fait mener une vie sainte et grâce à votre foi en la vérité." 
2Thessalonians2:14 Dieu vous a appelés à cela par la Bonne Nouvelle que nous vous avons annoncée; il a voulu que vous ayez part à la gloire de notre Seigneur Jésus-Christ. 
2Thessalonians2:15 Ainsi, frères, demeurez fermes et retenez les enseignements que nous vous avons transmis, soit oralement, soit par notre lettre. Paul loue Dieu pour son action en faveur des Thessaloniciens: par amour, il les a choisis, appelés, sauvés par la foi. Il les destine à partager la gloire de Jésus. La force de son Esprit est disponible pour mener une vie juste (v. 17). Ainsi l'expérience chrétienne relève entièrement de la grâce divine. Mais Dieu sollicite également la détermination (v. 15) et même le courage (v. 17) de chacun. Paul souligne encore la nécessité d'une prière persévérante (3.1-2) et il exprime sa confiance en Dieu (3.3)." 
2Thessalonians2:16 Que notre Seigneur Jésus-Christ lui-même et Dieu notre Père, qui nous a aimés et nous a donné par sa grâce un réconfort éternel et une bonne espérance," 
2Thessalonians2:17 remplissent vos cœurs de courage et vous accordent la force de pratiquer toujours le bien, en actes et en paroles." 
2Thessalonians3:1 Enfin, frères, priez pour nous, afin que la parole du Seigneur se répande rapidement et soit honorée, comme cela s'est passé parmi vous." 
2Thessalonians3:2 Priez aussi Dieu de nous délivrer des hommes mauvais et méchants. Car ce n'est pas tout le monde qui accepte de croire. 
2Thessalonians3:3 Mais le Seigneur est fidèle. Il vous fortifiera et vous gardera du Mauvais. 
2Thessalonians3:4 Et le Seigneur nous donne confiance à votre sujet: nous sommes convaincus que vous faites et continuerez à faire ce que nous vous recommandons. 
2Thessalonians3:5 Que le Seigneur dispose vos cœurs à l'amour pour Dieu et à la patience donnée par le Christ. 
2Thessalonians3:6 Frères, nous vous le demandons au nom du Seigneur Jésus-Christ: tenez-vous à l'écart de tous les frères qui vivent en paresseux et ne se conforment pas à l'enseignement que nous leur avons transmis." 
2Thessalonians3:7 Vous savez bien vous-mêmes comment vous devez suivre notre exemple. Car nous n'avons pas vécu en paresseux chez vous. 
2Thessalonians3:8 Nous n'avons demandé à personne de nous nourrir gratuitement; au contraire, acceptant peines et fatigues, nous avons travaillé jour et nuit pour n'être à la charge d'aucun de vous." 
2Thessalonians3:9 Nous l'avons fait non pas parce que nous n'aurions pas le droit de recevoir votre aide, mais parce que nous avons voulu vous donner un exemple à suivre." 
2Thessalonians3:10 En effet, quand nous étions chez vous, nous vous avons avertis: « Celui qui ne veut pas travailler ne doit pas manger non plus. » Paul, en travaillant pour ne pas être à la charge d'une jeune communauté, donne l'exemple. Les tendances à la paresse, qu'il réprouve, ont pu être encouragées par l'idée que l'irruption du Christ dans le monde était imminente (2.2). Mais on ne se prépare pas à cet événement par l'attentisme et l'inaction! Le travail évite de peser financièrement sur les autres. La consigne est de ne pas se lasser de faire le bien sous toutes ses formes." 
2Thessalonians3:11 Or nous apprenons que certains d'entre vous vivent en paresseux, sans rien faire que de se mêler des affaires des autres." 
2Thessalonians3:12 A ces gens-là nous demandons, nous recommandons ceci au nom du Seigneur Jésus-Christ: qu'ils travaillent régulièrement pour gagner leur subsistance." 
2Thessalonians3:13 Quant à vous, frères, ne vous lassez pas de faire le bien." 
2Thessalonians3:14 Si quelqu'un n'obéit pas aux instructions que nous donnons dans cette lettre, notez-le et n'ayez aucun contact avec lui, afin qu'il en ait honte." 
2Thessalonians3:15 Cependant, ne le traitez pas en ennemi, mais avertissez-le comme un frère. Suivant l'usage de l'Antiquité romaine, les lettres étaient dictées. L'auteur les authentifiait ensuite en écrivant les derniers mots de sa propre main, ce que fait Paul. Il forme pour les Thessaloniciens des vœux de paix, et il les remet à l'amour bienveillant de Dieu et de Jésus-Christ." 
2Thessalonians3:16 Que le Seigneur, source de paix, vous accorde lui-même la paix en tout temps et de toute manière. Que le Seigneur soit avec vous tous." 
2Thessalonians3:17 C'est de ma propre main que j'écris ces mots: Salutations de Paul. – Voilà comment je signe toutes mes lettres; c'est ainsi que j'écris. – 
2Thessalonians3:18 Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous. 
1Timothy1:1 De la part de Paul, apôtre de Jésus-Christ par ordre de Dieu notre Sauveur et de Jésus-Christ notre espérance." 
1Timothy1:2 A Timothée, mon vrai fils dans la foi: Que Dieu le Père et Jésus-Christ notre Seigneur t'accordent la grâce, le pardon et la paix." 
1Timothy1:3 Comme je te l'ai recommandé en partant pour la Macédoine, reste à Éphèse. Il y a là des gens qui enseignent de fausses doctrines et il faut que tu leur ordonnes de cesser." 
1Timothy1:4 Dis-leur de renoncer à ces légendes et à ces longues listes d'ancêtres; elles ne provoquent que des discussions, au lieu de servir le plan salutaire de Dieu, que l'on connaît par la foi." 
1Timothy1:5 Cet ordre a pour but de susciter l'amour qui vient d'un cœur pur, d'une bonne conscience et d'une foi sincère." 
1Timothy1:6 Certains se sont détournés de cette ligne de conduite et se sont égarés dans des discussions stupides. 
1Timothy1:7 Ils prétendent être des maîtres en ce qui concerne la loi de Dieu, mais ils ne comprennent ni ce qu'ils disent ni les sujets dont ils parlent avec tant d'assurance. Timothée est invité à rester à Éphèse pour contredire ceux qui détournent les chrétiens de l'essentiel par leur enseignement faux et compliqué: légendes et longues listes d'ancêtres, listes de patriarches de l'Ancien Testament, peut-être aussi des spéculations sur la généalogie de Jésus. A ces soi-disant docteurs, l'auteur oppose la foi qui suscite l'amour par la vraie connaissance du dessein de Dieu." 
1Timothy1:8 Nous savons que la loi est bonne, si l'on en fait bon usage." 
1Timothy1:9 On se rappellera en particulier que la loi n'est pas établie pour ceux qui se conduisent bien, mais pour les malfaiteurs et les rebelles, pour les méchants et les pécheurs, pour les gens qui ne respectent ni Dieu ni ce qui est saint, pour ceux qui tuent père ou mère, pour les assassins," 
1Timothy1:10 les gens immoraux, les pédérastes, les marchands d'esclaves, les menteurs et ceux qui prononcent de faux serments, ou pour ceux qui commettent toute autre action contraire au véritable enseignement." 
1Timothy1:11 Cet enseignement se trouve dans la Bonne Nouvelle qui m'a été confiée et qui vient du Dieu glorieux, source du bonheur. Les Dix commandements sont la base des commandements justes et condamnent les actes mauvais. L'auteur ajoute les actes déviants du monde gréco-romain. Seul l'Évangile est pleinement conforme au projet de Dieu qui appelle l'humanité à participer à sa gloire et à son bonheur." 
1Timothy1:12 Je remercie Jésus-Christ notre Seigneur qui m'a donné la force nécessaire pour ma tâche. Je le remercie de m'avoir estimé digne de confiance en me prenant à son service," 
1Timothy1:13 bien que j'aie dit du mal de lui autrefois, que je l'aie persécuté et insulté. Mais Dieu a eu pitié de moi, parce que j'étais privé de la foi et ne savais donc pas ce que je faisais." 
1Timothy1:14 Notre Seigneur a répandu avec abondance sa grâce sur moi, il m'a accordé la foi et l'amour qui viennent de la communion avec Jésus-Christ." 
1Timothy1:15 Voici une parole certaine, digne d'être accueillie par tous: Jésus-Christ est venu dans le monde pour sauver les pécheurs. Je suis le pire d'entre eux," 
1Timothy1:16 mais c'est pour cela que Dieu a eu pitié de moi: il a voulu que Jésus-Christ démontre en moi, le pire des pécheurs, toute sa patience comme exemple pour ceux qui, dans l'avenir, croiront en lui et recevront la vie éternelle." 
1Timothy1:17 Au Roi éternel, immortel, invisible et seul Dieu, soient honneur et gloire pour toujours! Amen. La grâce de Dieu a agi en Paul et l'a complètement transformé, lui qui n'avait pas seulement persécuté l'Église, mais qui avait insulté le Christ. Dieu l'a pris en pitié. Grâce à Jésus-Christ, Dieu appelle de même tous les êtres humains à se convertir et à croire en lui." 
1Timothy1:18 Timothée, mon enfant, je te confie cette recommandation, conformément aux paroles prophétiques qui ont été prononcées autrefois à ton sujet. Que ces paroles soient ta force dans le bon combat que tu as à livrer;" 
1Timothy1:19 garde la foi et une bonne conscience. Quelques-uns ont refusé d'écouter leur conscience et ont causé ainsi le naufrage de leur foi. 
1Timothy1:20 Parmi eux se trouvent Hyménée et Alexandre; je les ai livrés à Satan afin qu'ils apprennent à ne plus faire insulte à Dieu. Paul transmet à Timothée la consigne de livrer le bon combat. Timothée devient le gardien de la doctrine et de la discipline communautaire. Il ne doit pas hésiter à exclure (« livrer à Satan ») ceux qui persistent dans leur erreur au mépris de leur propre conscience. Mais cette exclusion avait un caractère temporaire et pédagogique. 
1Timothy2:1 En tout premier lieu, je recommande que l'on adresse à Dieu des demandes, des prières, des supplications et des remerciements pour tous les êtres humains." 
1Timothy2:2 Il faut prier pour les rois et tous ceux qui détiennent l'autorité, afin que nous puissions mener une vie tranquille, paisible, respectable, dans un parfait attachement à Dieu." 
1Timothy2:3 Voilà ce qui est bon et agréable à Dieu notre Sauveur," 
1Timothy2:4 qui veut que tous les humains soient sauvés et parviennent à connaître la vérité. 
1Timothy2:5 Car il y a un seul Dieu, et un seul intermédiaire entre Dieu et l'humanité, l'homme Jésus-Christ" 
1Timothy2:6 qui s'est donné lui-même comme rançon pour la libération de tous. Il a apporté ainsi, au temps fixé, la preuve que Dieu veut que tous les humains soient sauvés." 
1Timothy2:7 C'est pour cela que j'ai été établi messager et apôtre, chargé d'enseigner aux non-Juifs la foi et la vérité. Je ne mens pas, je dis ce qui est vrai. La formule liturgique des v. 5-6 célèbre le Dieu unique et insiste sur la pleine humanité de Jésus-Christ qui le rend accessible à tous. Jésus sauve en donnant sa vie; il permet à chacun de connaître la vérité de Dieu. Cette affirmation d'une volonté de salut universel est une des plus fortes du Nouveau Testament." 
1Timothy2:8 Je veux donc qu'en tout lieu les hommes prient, en levant des mains pures vers le ciel, sans colère ni esprit de dispute." 
1Timothy2:9 Je désire aussi que les femmes s'habillent d'une façon décente, avec modestie et simplicité; qu'elles ne s'ornent ni de coiffures compliquées, ni de bijoux d'or, ni de perles, ni de vêtements luxueux," 
1Timothy2:10 mais d'actions bonnes, comme il convient à des femmes qui déclarent respecter Dieu." 
1Timothy2:11 Il faut que les femmes reçoivent l'instruction en silence, avec une entière soumission." 
1Timothy2:12 Je ne permets pas à la femme d'enseigner ou de prendre autorité sur l'homme; elle doit garder le silence. 
1Timothy2:13 En effet, Adam a été créé le premier, et Ève ensuite." 
1Timothy2:14 Et ce n'est pas Adam qui s'est laissé tromper, mais c'est la femme qui, cédant à la tromperie, a désobéi à l'ordre de Dieu." 
1Timothy2:15 Cependant la femme sera sauvée en ayant des enfants, à condition qu'elle demeure dans la foi, l'amour et la sainteté, avec modestie. On peut voir ici des conseils de circonstance: face à des tensions dans la communauté, il a pu paraître rassurant de mettre en avant les vertus familiales et la maternité. Cette rigueur envers les femmes contraste avec leur place dans les évangiles, les Actes ou certaines lettres de Paul (Rom 16.1-2)." 
1Timothy3:1 Voici une parole certaine: si quelqu'un souhaite la fonction de dirigeant dans l'Église, il désire une belle tâche." 
1Timothy3:2 Il faut qu'un dirigeant d'Église soit irréprochable, mari d'une seule femme, sobre, raisonnable et convenable, hospitalier, capable d'enseigner;" 
1Timothy3:3 qu'il ne soit ni buveur ni violent, mais doux et pacifique; qu'il ne soit pas attaché à l'argent;" 
1Timothy3:4 qu'il soit capable de bien diriger sa propre famille et d'obtenir que ses enfants lui obéissent avec un entier respect. 
1Timothy3:5 En effet, si quelqu'un ne sait pas diriger sa propre famille, comment pourrait-il prendre soin de l'Église de Dieu?" 
1Timothy3:6 Il ne doit pas être récemment converti; sinon, il risquerait de s'enfler d'orgueil et de finir par être condamné comme le diable." 
1Timothy3:7 Il faut aussi qu'il mérite le respect des non-chrétiens, afin qu'il ne soit pas méprisé et qu'il ne tombe pas dans les pièges du diable. Des vertus indispensables sont demandées aux dirigeants et aux diacres de l'Église. Ils sont invités à présider l'Église comme leur maisonnée, dans un climat de respectabilité qui pourra assurer un bon témoignage devant les non-chrétiens. Les responsables et les membres des Églises peuvent témoigner de leur foi et favoriser son accueil par la société." 
1Timothy3:8 Les diacres aussi doivent être respectables et sincères; ils ne doivent pas abuser du vin ni rechercher des gains malhonnêtes; 
1Timothy3:9 qu'ils restent attachés à la vérité révélée de la foi chrétienne, avec une conscience pure." 
1Timothy3:10 Il faut d'abord qu'on les mette à l'épreuve; ensuite, si on n'a rien à leur reprocher, ils pourront travailler comme diacres." 
1Timothy3:11 Leurs femmes aussi doivent être respectables et éviter les propos malveillants; qu'elles soient sobres et fidèles en tout. 
1Timothy3:12 Il faut que le diacre soit le mari d'une seule femme et qu'il soit capable de bien diriger ses enfants, toute sa famille." 
1Timothy3:13 Les diacres qui s'acquittent bien de leur tâche sont honorés par tous et peuvent parler avec une pleine assurance de la foi qui nous unit à Jésus-Christ. 
1Timothy3:14 Je t'écris cette lettre, tout en espérant aller te voir bientôt." 
1Timothy3:15 Cependant, si je tarde à te rejoindre, ces lignes te permettront de savoir comment te conduire dans la famille de Dieu, c'est-à-dire l'Église du Dieu vivant, qui est la colonne et le soutien de la vérité." 
1Timothy3:16 Oui, incontestablement, il est grand le secret dévoilé dans notre foi! Cet hymne proclame la vocation du Christ dans le projet d'amour de Dieu pour le monde: sa venue sur terre, sa vie hors du commun, sa proclamation au monde entier, son élévation dans la gloire. A leur tour, les chrétiens doivent vivre dans l'humilité, être témoins et messagers du Christ, pour connaître un jour avec lui résurrection et élévation. Le Christ, apparu comme un être humain, a été révélé juste par l'Esprit Saint et contemplé par les anges. Annoncé parmi les nations, cru par beaucoup dans le monde, il a été élevé à la gloire céleste." 
1Timothy4:1 L'Esprit le dit clairement: dans les derniers temps, certains abandonneront la foi pour suivre des esprits trompeurs et des enseignements inspirés par les démons." 
1Timothy4:2 Ils se laisseront égarer par des gens hypocrites et menteurs, à la conscience marquée au fer rouge." 
1Timothy4:3 Ces gens-là enseignent qu'on ne doit pas se marier ni manger certains aliments. Mais Dieu a créé ces aliments pour que les croyants, qui connaissent la vérité, les prennent en priant pour le remercier." 
1Timothy4:4 Tout ce que Dieu a créé est bon; rien n'est à rejeter, mais il faut tout accueillir en remerciant Dieu," 
1Timothy4:5 car la parole de Dieu et la prière rendent chaque chose agréable à Dieu. L'auteur dénonce ici plusieurs déviations que certains présentent comme une voie de salut. Leurs partisans refusent le mariage, prônent des interdits alimentaires, et condamnent le monde créé. Or Dieu, dans son amour, a créé le monde pour que l'humanité y vive harmonieusement. Par la prière et l'action de grâce, l'être humain reconnaît le don de Dieu qui abolit la distinction entre le pur et l'impur." 
1Timothy4:6 Si tu donnes ces instructions aux frères, tu seras un bon serviteur de Jésus-Christ, tu montreras que tu es nourri des paroles de la foi et du véritable enseignement que tu as suivi." 
1Timothy4:7 Mais rejette les légendes stupides et contraires à la foi. Exerce-toi à vivre dans l'attachement à Dieu. 
1Timothy4:8 Les exercices physiques sont utiles, mais à peu de chose; l'attachement à Dieu, au contraire, est utile à tout, car il nous assure la vie présente et nous promet la vie future." 
1Timothy4:9 C'est là une parole certaine, digne d'être accueillie par tous." 
1Timothy4:10 En effet, si nous peinons et luttons, c'est parce que nous avons mis notre espérance dans le Dieu vivant qui est le Sauveur de tous les humains, et surtout de ceux qui croient. Une déclaration solennelle a désigné Timothée pour veiller sur la communauté, et le collège des anciens lui a imposé les mains. Il tire son autorité à la fois du choix de l'apôtre Paul et d'une reconnaissance par la communauté. Le geste de l'imposition des mains est un geste de bénédiction et d'investiture pour une mission (Nomb 27.18 Act 13.3). Timothée sera un bon serviteur s'il se nourrit de la Bible, s'il en imprègne son enseignement et s'il devient un modèle." 
1Timothy4:11 Recommande et enseigne tout cela. 
1Timothy4:12 Que personne ne te méprise parce que tu es jeune; mais sois un exemple pour les croyants, dans tes paroles, ta conduite, ton amour, ta foi et ta pureté." 
1Timothy4:13 En attendant que je vienne, applique-toi à lire publiquement l'Écriture, à exhorter et à enseigner." 
1Timothy4:14 Ne néglige pas le don spirituel que tu possèdes, celui qui t'a été accordé lorsque les prophètes ont parlé et que les anciens ont posé les mains sur toi." 
1Timothy4:15 Applique-toi à tout cela, donne-toi entièrement à ta tâche. Alors tous verront tes progrès." 
1Timothy4:16 Prends garde à toi-même et à ton enseignement. Demeure ferme à cet égard. En effet, si tu agis ainsi, tu sauveras aussi bien toi-même que ceux qui t'écoutent." 
1Timothy5:1 N'adresse pas des reproches avec dureté à un vieillard, mais exhorte-le comme s'il était ton père. Traite les jeunes gens comme des frères," 
1Timothy5:2 les femmes âgées comme des mères, et les jeunes femmes comme des sœurs, avec une entière pureté." 
1Timothy5:3 Occupe-toi avec respect des veuves qui sont réellement seules. 
1Timothy5:4 Mais si une veuve a des enfants ou des petits-enfants, il faut que ceux-ci apprennent à mettre en pratique leur foi d'abord envers leur propre famille et à rendre ainsi à leurs parents ou grands-parents ce qu'ils leur doivent. Voilà ce qui est agréable à Dieu." 
1Timothy5:5 La veuve qui est réellement seule, qui n'a personne pour prendre soin d'elle, a mis son espérance en Dieu; elle ne cesse pas de prier jour et nuit pour lui demander son aide." 
1Timothy5:6 Mais la veuve qui ne pense qu'à se divertir est déjà morte, bien que vivante." 
1Timothy5:7 Voilà ce que tu dois leur rappeler, afin qu'elles soient irréprochables." 
1Timothy5:8 Si quelqu'un ne prend pas soin de sa parenté et surtout des membres de sa propre famille, il a trahi sa foi, il est pire qu'un incroyant. Parmi les groupes dont Timothée doit prendre soin, les veuves sans ressources sont particulièrement honorées à cause des prescriptions de la loi de Moïse (Deut 24.19-21). Timothée est invité au discernement: il n'est pas question de se substituer à la responsabilité de la famille, il faut aussi écarter les veuves frivoles. La description des veuves est marquée par les conditions sociales de l'époque: la femme est considérée comme une éternelle mineure et sa liberté comme un danger. Mais les vraies veuves se voient confier une responsabilité dans la communauté: elles exercent un ministère de prière et d'assistance aux malheureux. Elles répondent à des exigences semblables à celles qui concernent le dirigeant ou le diacre. La situation des jeunes veuves semble avoir été difficile à organiser (v. 11, 14)." 
1Timothy5:9 Pour être inscrite sur la liste des veuves, il faut qu'une femme soit âgée d'au moins soixante ans. En outre, il faut qu'elle n'ait été mariée qu'une fois" 
1Timothy5:10 et qu'elle soit connue pour ses belles actions: qu'elle ait bien élevé ses enfants, exercé l'hospitalité, lavé les pieds des croyants, secouru les malheureux et pratiqué toute espèce d'actions bonnes." 
1Timothy5:11 Quant aux jeunes veuves, ne les mets pas sur la liste; car lorsque leurs désirs les incitent à se remarier, elles se détournent du Christ" 
1Timothy5:12 et se rendent ainsi coupables d'avoir rompu leur premier engagement à son égard. 
1Timothy5:13 De plus, n'ayant rien à faire, elles prennent l'habitude d'aller d'une maison à l'autre; mais ce qui est pire encore, elles deviennent bavardes et indiscrètes, elles parlent de choses qui ne les regardent pas." 
1Timothy5:14 C'est pourquoi, je désire que les jeunes veuves se remarient, qu'elles aient des enfants et prennent soin de leur maison, afin de ne donner à nos adversaires aucune occasion de dire du mal de nous." 
1Timothy5:15 Car quelques veuves se sont déjà détournées du droit chemin pour suivre Satan. 
1Timothy5:16 Mais si une croyante a des veuves dans sa parenté, elle doit s'en occuper et ne pas les laisser à la charge de l'Église, afin que l'Église puisse venir en aide aux veuves qui sont réellement seules." 
1Timothy5:17 Les anciens qui dirigent bien l'Église méritent un double salaire, surtout ceux qui ont la lourde responsabilité de prêcher et d'enseigner." 
1Timothy5:18 En effet, l'Écriture déclare: « Vous ne mettrez pas une muselière à un bœuf qui foule le blé », et: « L'ouvrier a droit à son salaire. »" 
1Timothy5:19 N'accepte pas d'accusation contre un ancien à moins qu'elle ne soit appuyée par deux ou trois témoins. 
1Timothy5:20 Si quelqu'un se rend coupable d'une faute, adresse-lui des reproches en public, afin que les autres aussi éprouvent de la crainte. Le mot « ancien » (presbuteros) a deux sens: il désigne couramment le vieillard qui doit être respecté comme un père. Ici, il désigne le membre du conseil des anciens qui ont reçu la mission de présider la communauté, et de l'enseigner. Timothée, malgré son jeune âge, doit être attentif à la manière dont ils se comportent, dont ils accomplissent leur mission, et dont la communauté les considère." 
1Timothy5:21 Je te le demande solennellement devant Dieu, devant Jésus-Christ et devant les saints anges: obéis à ces instructions avec impartialité, sans favoriser qui que ce soit par tes actes." 
1Timothy5:22 Ne te hâte pas de poser les mains sur quelqu'un pour lui confier une charge dans l'Église. Ne participe pas aux péchés des autres; garde-toi pur. 
1Timothy5:23 Cesse de boire uniquement de l'eau, mais prends un peu de vin pour faciliter ta digestion, puisque tu es souvent malade." 
1Timothy5:24 Les péchés de certains se voient clairement avant même qu'on les juge; par contre, chez d'autres personnes, ils ne se découvrent qu'après coup." 
1Timothy5:25 Les actions bonnes, elles aussi, se voient clairement, et même celles qui ne sont pas immédiatement visibles ne peuvent pas rester cachées." 
1Timothy6:1 Ceux qui sont esclaves doivent tous considérer leurs maîtres comme dignes d'un entier respect, afin que personne ne fasse insulte au nom de Dieu et à notre enseignement." 
1Timothy6:2 S'ils ont des maîtres croyants, ils ne doivent pas leur manquer de respect sous prétexte qu'ils sont leurs frères. Au contraire, ils doivent les servir encore mieux, puisque ceux qui bénéficient de leurs services sont des croyants aimés de Dieu. Ces conseils aux esclaves paraissent étranges car l'auteur ne cherche pas à remettre en question le statut de l'esclavage. Il veut avant tout assurer la bonne réputation de la communauté. Cependant il évite les mots « soumission » ou « obéissance ». Avec une nouveauté étonnante, il appelle « frères » les maîtres et les esclaves chrétiens et les invite à des relations de respect et de service (Tite 2.9-10). Voilà ce que tu dois enseigner et recommander." 
1Timothy6:3 Si quelqu'un enseigne une autre doctrine, s'il s'écarte des véritables paroles de notre Seigneur Jésus-Christ et de l'enseignement conforme à notre foi," 
1Timothy6:4 il est enflé d'orgueil et ignorant. Il a un désir maladif de discuter et de se quereller à propos de mots. De là viennent des jalousies, des disputes, des insultes, des soupçons malveillants," 
1Timothy6:5 et des discussions sans fin entre des gens à l'esprit faussé ayant perdu toute notion de la vérité. Ils pensent que la foi en Dieu est un moyen de s'enrichir. 
1Timothy6:6 Certes, la foi en Dieu est une grande richesse, si l'on se contente de ce que l'on a." 
1Timothy6:7 En effet, nous n'avons rien apporté dans ce monde, et nous n'en pouvons rien emporter." 
1Timothy6:8 Par conséquent, si nous avons la nourriture et les vêtements, cela doit nous suffire." 
1Timothy6:9 Mais ceux qui veulent s'enrichir tombent dans la tentation, ils sont pris au piège par de nombreux désirs insensés et néfastes, qui plongent les hommes dans la ruine et provoquent leur perte." 
1Timothy6:10 Car l'amour de l'argent est la racine de toutes sortes de maux. Certains ont eu une telle envie d'en posséder qu'ils se sont égarés loin de la foi et se sont infligé bien des tourments. L'exhortation prend un ton solennel; elle était peut-être prononcée lors de l'imposition des mains. Les vertus chrétiennes: foi, amour, persévérance, s'inscrivent dans la durée et rencontrent les vertus grecques traditionnelles: justice et fidélité. Par son comportement, Timothée porte témoignage: il rend visible ce qu'il croit; sa déclaration de foi fait de lui un vrai disciple de Jésus-Christ. La vie du disciple se fonde en effet sur le témoignage du Christ lui-même, dont le procès devant Pilate est considéré comme une déclaration de foi. Ainsi est assurée la transmission de témoin à témoin, jusqu'à la manifestation finale de Jésus-Christ." 
1Timothy6:11 Mais toi, homme de Dieu, évite tout cela. Recherche la droiture, l'attachement à Dieu, la foi, l'amour, la patience et la douceur." 
1Timothy6:12 Combats le bon combat de la foi; saisis la vie éternelle, car Dieu t'a appelé à la connaître quand tu as prononcé ta belle déclaration de foi en présence de nombreux témoins." 
1Timothy6:13 Devant Dieu, qui donne la vie à toutes choses, et devant Jésus-Christ, qui a rendu témoignage par sa belle déclaration de foi face à Ponce-Pilate, je te le recommande:" 
1Timothy6:14 obéis au commandement reçu, garde-le de façon pure et irréprochable jusqu'au jour où notre Seigneur Jésus-Christ apparaîtra." 
1Timothy6:15 Cette apparition interviendra au moment fixé par Dieu, le Souverain unique, la source du bonheur, le Roi des rois et le Seigneur des seigneurs." 
1Timothy6:16 Lui seul est immortel; il habite une lumière dont personne ne peut s'approcher. Aucun être humain ne l'a jamais vu ni ne peut le voir. A lui soient l'honneur et la puissance éternelle! Amen. Cet hymne de louange à Dieu affirme son autorité et sa suprématie sur tous les seigneurs et les césars de la terre. A la différence des empereurs qui se couvraient de parures visibles, Dieu reste inaccessible et invisible aux humains: lui seul est éternel." 
1Timothy6:17 Recommande à ceux qui possèdent les richesses de ce monde de ne pas s'enorgueillir; dis-leur de ne pas mettre leur espérance dans ces richesses si incertaines, mais en Dieu qui nous accorde tout avec abondance pour que nous en jouissions." 
1Timothy6:18 Recommande-leur de faire le bien, d'être riches en actions bonnes, d'être généreux et prêts à partager avec autrui." 
1Timothy6:19 Qu'ils s'amassent ainsi un bon et solide trésor pour l'avenir afin d'obtenir la vie véritable. Deux recommandations terminent cette lettre à un responsable: une pour guider les riches, l'autre pour réserver toute son énergie à transmettre la foi centrée sur Dieu et Jésus." 
1Timothy6:20 Cher Timothée, garde soigneusement ce qui t'a été confié. Évite les bavardages vides et contraires à la foi, les objections d'une soi-disant connaissance." 
1Timothy6:21 Certains, en effet, ont prétendu posséder une telle connaissance, et ils se sont écartés de la foi. Que la grâce de Dieu soit avec vous." 
2Timothy1:1 De la part de Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, chargé d'annoncer la vie qui nous est promise grâce à Jésus-Christ." 
2Timothy1:2 A Timothée, mon cher fils: Que Dieu le Père et Jésus-Christ notre Seigneur t'accordent la grâce, le pardon et la paix. Comme Paul, Timothée s'inscrit dans une tradition de foi. Sa mère et sa grand-mère lui ont transmis la foi (juive ou déjà chrétienne?); la transmission de la foi ne résulte pas seulement de la prédication missionnaire, mais aussi d'un enseignement qui passe par la famille; les femmes y jouent un rôle fondamental." 
2Timothy1:3 Je remercie Dieu, que je sers avec une conscience pure comme mes ancêtres l'ont fait. Je le remercie lorsque, sans cesse, jour et nuit, je pense à toi dans mes prières." 
2Timothy1:4 Je me rappelle tes larmes, et je désire beaucoup te revoir afin d'être rempli de joie." 
2Timothy1:5 Je garde le souvenir de la foi sincère qui est la tienne, cette foi qui anima ta grand-mère Loïs et ta mère Eunice avant toi. Je suis persuadé qu'elle est présente en toi aussi." 
2Timothy1:6 C'est pourquoi, je te le rappelle: maintiens en vie le don que Dieu t'a accordé quand j'ai posé les mains sur toi." 
2Timothy1:7 Car l'Esprit que Dieu nous a donné ne nous rend pas timides; au contraire, cet Esprit nous remplit de force, d'amour et de maîtrise de soi. Par l'imposition des mains de l'apôtre, Timothée a reçu un don de l'Esprit: la force et l'amour qui lui permettront de mener jusqu'au bout sa mission. En effet, l'annonce de l'Évangile rencontre l'adversité. Paul lui-même est prisonnier pour le Christ. A son tour, Timothée prendra sa part de souffrance pour l'annonce de la Bonne Nouvelle. Car la puissance de Dieu s'est manifestée dans la faiblesse du crucifié et elle continuera à se manifester dans la faiblesse de ses envoyés." 
2Timothy1:8 N'aie donc pas honte de rendre témoignage à notre Seigneur; n'aie pas honte non plus de moi, prisonnier pour lui. Au contraire, accepte de souffrir avec moi pour la Bonne Nouvelle, en comptant sur la force que Dieu donne." 
2Timothy1:9 C'est lui qui nous a sauvés et nous a appelés à être son peuple, non à cause de nos bonnes actions, mais à cause de son propre plan et de sa grâce. Il nous a accordé cette grâce par Jésus-Christ avant tous les temps," 
2Timothy1:10 mais il nous l'a manifestée maintenant par l'apparition de notre Sauveur Jésus-Christ. C'est lui qui a mis fin au pouvoir de la mort et qui, par la Bonne Nouvelle, a révélé la vie immortelle. Dieu nous a sauvés et nous a appelés à devenir son peuple avant tous les temps. Ce salut est le projet éternel de Dieu, mais il a été manifesté par Jésus-Christ. Le Christ est sauveur car il a mis fin au pouvoir de la mort et il a révélé une vie immortelle. Ce don de Dieu s'inscrit dans l'histoire humaine par l'annonce de la Bonne Nouvelle à tous: le temps est donné aux chrétiens pour manifester au monde cette proposition de salut." 
2Timothy1:11 Dieu m'a chargé de proclamer cette Bonne Nouvelle en tant qu'apôtre et enseignant," 
2Timothy1:12 et c'est pour cela que je subis ces souffrances. Mais je suis sans crainte, car je sais en qui j'ai mis ma confiance et je suis convaincu qu'il a le pouvoir de garder jusqu'au jour du Jugement ce qu'il m'a confié." 
2Timothy1:13 Prends comme modèle les paroles véritables que je t'ai communiquées, tiens bon dans la foi et l'amour que nous avons dans la communion avec Jésus-Christ." 
2Timothy1:14 Garde les bonnes instructions qui t'ont été confiées, avec l'aide du Saint-Esprit qui habite en nous." 
2Timothy1:15 Comme tu le sais, tous ceux de la province d'Asie m'ont abandonné, entre autres Phygèle et Hermogène." 
2Timothy1:16 Que le Seigneur traite avec bonté la famille d'Onésiphore, car il m'a souvent réconforté. Il n'a pas eu honte de moi qui suis en prison;" 
2Timothy1:17 au contraire, dès son arrivée à Rome, il m'a cherché avec zèle jusqu'à ce qu'il m'ait trouvé." 
2Timothy1:18 Que le Seigneur le fasse bénéficier de la bonté de Dieu au jour du Jugement. Tu connais très bien aussi tous les services qu'il m'a rendus à Éphèse. 
2Timothy2:1 Toi donc, mon fils, puise ta force dans la grâce qui nous vient de Jésus-Christ." 
2Timothy2:2 Ce que tu m'as entendu annoncer en présence de nombreux témoins, confie-le à des hommes de confiance, qui seront eux-mêmes capables de l'enseigner encore à d'autres. L'annonce de l'Évangile réactualise le mystère de Pâques: l'apôtre souffre, mais la parole de Dieu déploie toute son efficacité. Tout chrétien est invité à souffrir avec le Christ pour vivre et régner un jour avec lui. Entre la mort du chrétien avec le Christ par le baptême (Rom 6.3-5), et la vie promise avec lui, la fidélité au quotidien devient la valeur première; l'appel à rester ferme est constant dans la lettre. Le v. 13 reprend le thème de la fidélité de Dieu: malgré les infidélités humaines, l'alliance est éternelle, et Dieu ne revient pas sur ses promesses." 
2Timothy2:3 Prends ta part de souffrances, comme un fidèle soldat de Jésus-Christ." 
2Timothy2:4 Un soldat en service actif ne s'embarrasse pas des affaires de la vie civile, s'il veut satisfaire son commandant." 
2Timothy2:5 Un athlète qui participe à une compétition ne peut gagner le prix que s'il lutte selon les règles. 
2Timothy2:6 Le cultivateur qui s'est chargé du travail pénible doit être le premier à recevoir sa part de la récolte. 
2Timothy2:7 Réfléchis bien à ce que je dis. D'ailleurs le Seigneur te rendra capable de tout comprendre. 
2Timothy2:8 Souviens-toi de Jésus-Christ, descendant de David et ramené d'entre les morts comme l'enseigne la Bonne Nouvelle que j'annonce." 
2Timothy2:9 C'est pour cette Bonne Nouvelle que je souffre et que je suis même enchaîné comme un malfaiteur. Mais la parole de Dieu n'est pas enchaînée! 
2Timothy2:10 C'est pourquoi je supporte tout pour le bien de ceux que Dieu a choisis, afin qu'eux aussi obtiennent le salut qui vient de Jésus-Christ, ainsi que la gloire éternelle." 
2Timothy2:11 Les paroles que voici sont certaines: « Si nous sommes morts avec lui, nous vivrons aussi avec lui;" 
2Timothy2:12 si nous restons fermes, nous régnerons aussi avec lui; si nous le rejetons, lui aussi nous rejettera;" 
2Timothy2:13 si nous sommes infidèles, il demeure fidèle, car il ne peut pas se mettre en contradiction avec lui-même. »" 
2Timothy2:14 Rappelle cela à tous et demande-leur solennellement devant Dieu de ne pas se quereller à propos de mots. Ces querelles ne servent à rien, sinon à causer la ruine de ceux qui écoutent." 
2Timothy2:15 Efforce-toi d'être digne d'approbation aux yeux de Dieu, comme un ouvrier qui n'a pas à rougir de son ouvrage, en annonçant correctement le message de la vérité." 
2Timothy2:16 Évite les bavardages vides et contraires à la foi, car ceux qui s'y livrent s'éloigneront de plus en plus de Dieu." 
2Timothy2:17 Leur enseignement est comme une plaie infectée qui ronge les chairs. Je pense en particulier à Hyménée et Philète: 
2Timothy2:18 ils se sont écartés de la vérité et ils ébranlent la foi de plusieurs en prétendant que notre résurrection a déjà eu lieu. 
2Timothy2:19 Cependant les solides fondations posées par Dieu tiennent bon. Les paroles suivantes y sont gravées: « Le Seigneur connaît les siens », et: « Quiconque déclare appartenir au Seigneur doit se détourner du mal. » Les fausses et vaines doctrines demeurent un péril pour la communauté: elles compromettent la foi. Ainsi, Hyménée et Philète, de mauvais ouvriers, affirment que la résurrection des croyants est un événement du passé et qu'il n'y a rien d'autre à attendre (v. 18)." 
2Timothy2:20 Dans une grande maison, il n'y a pas seulement de la vaisselle en or et en argent, il y en a aussi en bois et en argile. La première est réservée à des occasions spéciales, l'autre est destinée à l'usage courant." 
2Timothy2:21 Si quelqu'un se purifie de tout le mal que j'ai mentionné, il sera apte à remplir des tâches spéciales: il est entièrement à la disposition de son Maître, il lui est utile, il est prêt à faire toute action bonne." 
2Timothy2:22 Fuis les passions de la jeunesse; recherche la droiture, la foi, l'amour, la paix, avec ceux qui, d'un cœur pur, font appel au Seigneur." 
2Timothy2:23 Mais rejette les discussions folles et stupides: tu sais qu'elles suscitent des querelles. 
2Timothy2:24 Or, un serviteur du Seigneur ne doit pas se quereller. Il doit être aimable envers tous, capable d'enseigner et de supporter les critiques," 
2Timothy2:25 il doit instruire avec douceur ses contradicteurs: Dieu leur donnera peut-être l'occasion de changer de mentalité et de connaître la vérité. 
2Timothy2:26 Ils retrouveront alors leur bon sens et se dégageront des pièges du diable, qui les a attrapés et soumis à sa volonté. Régulièrement dans les lettres pastorales, reviennent des listes de vertus à mettre en pratique pour ne pas contredire la proclamation de la foi. Ce texte établit un lien indéfectible entre une foi véritable et ses conséquences éthiques, en vue d'un bon témoignage dans la vie quotidienne, familiale et civique. La fidélité dans les souffrances pour le Christ est une autre caractéristique de l'existence chrétienne (3.12)." 
2Timothy3:1 Rappelle-toi bien ceci: dans les derniers temps, il y aura des jours difficiles." 
2Timothy3:2 En effet, les hommes seront égoïstes, amis de l'argent, vantards et orgueilleux; ils feront insulte à Dieu et seront rebelles à leurs parents, ils seront ingrats et sans respect pour ce qui est saint;" 
2Timothy3:3 ils seront durs, sans pitié, calomniateurs, violents, cruels et ennemis du bien;" 
2Timothy3:4 ils seront traîtres, emportés et enflés d'orgueil; ils aimeront le plaisir plutôt que Dieu;" 
2Timothy3:5 ils garderont les formes extérieures de la foi, mais ils en rejetteront la puissance. Détourne-toi de ces gens-là!" 
2Timothy3:6 Certains d'entre eux s'introduisent dans les maisons et soumettent à leur influence de faibles femmes, chargées de péchés, entraînées par toutes sortes de désirs;" 
2Timothy3:7 elles cherchent toujours à apprendre mais sans jamais parvenir à connaître la vérité. 
2Timothy3:8 De même que Jannès et Jambrès se sont opposés à Moïse, de même ces gens s'opposent à la vérité. Ce sont des hommes à l'esprit faussé et dont la foi ne vaut rien." 
2Timothy3:9 Mais ils n'iront pas très loin, car tout le monde se rendra compte de leur stupidité, comme ce fut le cas pour Jannès et Jambrès. Après la foi vivante et son cortège de valeurs prenant sa source dans la fidélité du Seigneur, voici la liste des comportements contraires qui minent la foi et le témoignage. Certains ne gardent que des formes extérieures et des bavardages vides; ils présentent au monde l'éclat de la vanité. Leur foi n'est que trompe-l'œil et corrompt la vérité. Un jour proche, la façade s'écroulera!" 
2Timothy3:10 Mais toi, tu m'as suivi dans mon enseignement, ma conduite, mes intentions, ma foi, ma patience, mon amour, ma fermeté," 
2Timothy3:11 mes persécutions et mes souffrances. Tu sais tout ce qui m'est arrivé à Antioche, à Iconium, à Lystre, et quelles persécutions j'ai subies. Cependant, le Seigneur m'a délivré de toutes." 
2Timothy3:12 D'ailleurs, tous ceux qui veulent mener une vie fidèle à Dieu dans l'union avec Jésus-Christ seront persécutés." 
2Timothy3:13 Mais les hommes méchants et imposteurs iront toujours plus loin dans le mal, ils tromperont les autres et seront eux-mêmes trompés." 
2Timothy3:14 Quant à toi, demeure ferme dans ce que tu as appris et accueilli avec une entière conviction. Tu sais de quels maîtres tu l'as appris." 
2Timothy3:15 Depuis ton enfance, en effet, tu connais les Saintes Écritures; elles peuvent te donner la sagesse qui conduit au salut par la foi en Jésus-Christ." 
2Timothy3:16 Toute Écriture est inspirée de Dieu et utile pour enseigner la vérité, réfuter l'erreur, corriger les fautes et former à une juste manière de vivre," 
2Timothy3:17 afin que l'homme de Dieu soit parfaitement préparé et équipé pour faire toute action bonne. Les Écritures représentent ici l'Ancien Testament, et peut-être déjà des traditions évangéliques et certaines lettres de Paul. C'est par la lecture des Écritures que l'Esprit Saint invite et aide les chrétiens à mettre leur vie en conformité avec leur foi. Le passage s'adresse directement à Timothée, responsable de la communauté: il s'appuiera sans cesse sur l'Écriture, pour discerner la vérité, rejeter l'erreur et engager chacun dans une juste manière de vivre. De même, chaque croyant trouvera dans l'Écriture la nourriture pour sa foi et le discernement pour sa vie quotidienne." 
2Timothy4:1 Je te le demande solennellement devant Dieu et devant Jésus-Christ, qui jugera les vivants et les morts, je te le demande au nom de la venue du Christ et de son Royaume:" 
2Timothy4:2 prêche la parole de Dieu avec insistance, que l'occasion soit favorable ou non; sois persuasif, adresse des reproches ou des encouragements, en enseignant avec une patience parfaite." 
2Timothy4:3 Car le temps viendra où les gens ne voudront plus écouter le véritable enseignement, mais ils suivront leurs propres désirs et s'entoureront d'une foule de maîtres qui leur diront ce qu'ils aiment entendre." 
2Timothy4:4 Ils fermeront leurs oreilles à la vérité pour se tourner vers des légendes. 
2Timothy4:5 Mais toi, garde la tête froide en toute circonstance, supporte la souffrance, travaille activement à la diffusion de la Bonne Nouvelle et remplis ton devoir de serviteur de Dieu. La perspective d'un endurcissement des humains n'est pas seulement une représentation courante des derniers temps, juste avant l'intervention finale de Dieu. Les prophètes l'ont dénoncé tout au long de l'histoire d'Israël, et la prédication chrétienne ne cesse de s'y affronter. La patience et la persévérance s'imposent dans l'annonce de la Parole comme dans la vie chrétienne en général." 
2Timothy4:6 Quant à moi, je suis déjà sur le point d'être offert en sacrifice; le moment de dire adieu à ce monde est arrivé." 
2Timothy4:7 J'ai combattu le bon combat, je suis allé jusqu'au bout de la course, j'ai gardé la foi." 
2Timothy4:8 Et maintenant, le prix de la victoire m'attend: c'est la couronne du salut que le Seigneur, le juste juge, me donnera au jour du Jugement – et pas seulement à moi, mais à tous ceux qui attendent avec amour le moment où il apparaîtra. Dans sa lettre aux Philippiens, Paul décrivait déjà sa mission comme une course: mais il tendait vers le but sans l'avoir encore atteint (Phil 2.12). Ici, aucun doute ne subsiste sur la victoire de l'apôtre! Il est allé jusqu'au bout et va recevoir du Seigneur sa récompense. Un même salut est promis à ceux qui attendent avec amour la manifestation finale du Seigneur." 
2Timothy4:9 Efforce-toi de venir me rejoindre bientôt. 
2Timothy4:10 Car Démas m'a abandonné, parce qu'il est trop attaché au monde présent; il est parti pour Thessalonique. Crescens s'est rendu en Galatie et Tite en Dalmatie." 
2Timothy4:11 Luc seul est avec moi. Emmène Marc avec toi, car il pourra me rendre service dans ma tâche." 
2Timothy4:12 J'ai envoyé Tychique à Éphèse. 
2Timothy4:13 Quand tu viendras, apporte-moi le manteau que j'ai laissé à Troas chez Carpus; apporte également les livres, et surtout ceux qui sont en parchemin. Paul cite des personnes avec lesquelles il est en relation, adversaires ou collaborateurs. Une certitude: le Seigneur l'a toujours soutenu et le soutiendra pour que la Bonne Nouvelle soit annoncée." 
2Timothy4:14 Alexandre le forgeron a très mal agi à mon égard; le Seigneur le traitera selon ce qu'il a fait. 
2Timothy4:15 Prends garde à lui, toi aussi, car il s'est violemment opposé à notre enseignement." 
2Timothy4:16 Personne ne m'a soutenu la première fois que j'ai présenté ma défense; tous m'ont abandonné. Que Dieu ne leur en tienne pas compte! 
2Timothy4:17 Mais le Seigneur m'a secouru et m'a fortifié, de sorte que j'ai pu pleinement proclamer son message et le faire entendre à tous les païens. Et il m'a délivré de la gueule du lion." 
2Timothy4:18 Le Seigneur me délivrera encore de tout mal et me fera entrer sain et sauf dans son Royaume céleste. A lui soit la gloire pour toujours! Amen. 
2Timothy4:19 Salue Priscille et Aquilas, ainsi que la famille d'Onésiphore." 
2Timothy4:20 Éraste est resté à Corinthe, et j'ai laissé Trophime à Milet, parce qu'il était malade." 
2Timothy4:21 Efforce-toi de venir avant l'hiver. Eubulus, Pudens, Linus, Claudia et tous les autres frères t'adressent leurs salutations." 
2Timothy4:22 Que le Seigneur soit avec toi. Que la grâce de Dieu soit avec vous. 
Titus1:1 De la part de Paul, serviteur de Dieu et apôtre de Jésus-Christ. J'ai été chargé d'amener à la foi ceux que Dieu a choisis et de leur faire connaître la vérité conforme à la foi chrétienne" 
Titus1:2 pour qu'ils possèdent l'espérance de la vie éternelle. Dieu, qui ne ment pas, nous a promis cette vie avant tous les temps;" 
Titus1:3 au moment fixé, il l'a révélée par sa parole, dans le message qui m'a été confié et que je proclame par ordre de Dieu notre Sauveur." 
Titus1:4 Je t'adresse cette lettre, Tite, mon vrai fils dans la foi qui nous est commune: Que Dieu le Père et Jésus-Christ notre Sauveur t'accordent la grâce et la paix." 
Titus1:5 Je t'ai laissé en Crète afin que tu achèves d'organiser ce qui doit l'être encore et que tu établisses des anciens d'Église dans chaque ville. Rappelle-toi les instructions que je t'ai données: 
Titus1:6 un ancien doit être irréprochable et mari d'une seule femme; il faut que ses enfants soient croyants et qu'on n'ait pas à les accuser de mauvaise conduite ou de désobéissance. 
Titus1:7 En effet, un dirigeant d'Église étant chargé de s'occuper des affaires de Dieu, il doit être irréprochable: qu'il ne soit ni arrogant, colérique, buveur ou violent, qu'il ne recherche pas les gains malhonnêtes." 
Titus1:8 Il doit être hospitalier et aimer ce qui est bien. Il faut qu'il soit raisonnable, juste, saint et maître de lui." 
Titus1:9 Il doit être fermement attaché au message digne de foi, conforme à la doctrine reçue. Ainsi, il sera capable d'encourager les autres par le véritable enseignement et il pourra démontrer leur erreur à ceux qui le contredisent. La mission de Tite est clairement définie: achever d'établir l'Église en Crète. La lettre insiste sur la nécessité d'organiser l'Église. A la manière d'un bon dirigeant, Tite doit mettre en place des anciens, chargés de conduire la communauté. Ils doivent posséder certaines qualités pour être en mesure d'enseigner la vérité et de réfuter les contradicteurs." 
Titus1:10 En effet, il y en a beaucoup, surtout parmi les chrétiens d'origine juive, qui sont rebelles et qui trompent les autres en disant n'importe quoi." 
Titus1:11 Il faut leur fermer la bouche, car ils bouleversent des familles entières en enseignant ce qu'il ne faut pas, et cela pour des gains malhonnêtes." 
Titus1:12 C'est un de leurs compatriotes, un prophète, qui a dit: « Les Crétois ont toujours été des menteurs, de méchantes bêtes, des paresseux qui ne pensent qu'à manger. »" 
Titus1:13 Et ce qu'il dit là est la pure vérité. C'est pourquoi, adresse-leur de sévères reproches, afin qu'ils aient une foi juste" 
Titus1:14 et qu'ils ne s'attachent plus à des légendes juives et à des commandements d'hommes qui se sont détournés de la vérité. 
Titus1:15 Tout est pur pour ceux qui sont purs; mais rien n'est pur pour ceux qui sont impurs et incroyants, car leur intelligence et leur conscience sont marquées par l'impureté." 
Titus1:16 Ils affirment connaître Dieu, mais leurs actions prouvent le contraire. Ils sont détestables, rebelles et incapables de faire aucune action bonne. De faux prédicateurs profitent de la crédulité des chrétiens; ils troublent les communautés. L'auteur les renvoie à un ancien poète crétois, nommé « prophète », dont la violence verbale choque. En fait, ces adversaires veulent revenir à l'observance des règles de pureté alimentaire. Sans la citer, l'auteur s'appuie sur une parole de Jésus: « Rien de ce qui entre du dehors en l'homme ne peut le rendre impur (…). C'est ce qui sort de l'homme qui le rend impur » (Marc 7.18-20). Tout est pur pour celui qui reçoit avec un cœur pur, c'est-à-dire comme un don de Dieu." 
Titus2:1 Mais toi, enseigne ce qui est conforme à la juste doctrine." 
Titus2:2 Dis aux vieillards d'être sobres, respectables, raisonnables et fermes dans la foi véritable, l'amour et la patience." 
Titus2:3 De même, dis aux femmes âgées de se conduire en personnes qui mènent une vie sainte. Elles doivent éviter les propos malveillants et ne pas être esclaves du vin. Qu'elles donnent de bons conseils;" 
Titus2:4 qu'elles apprennent aux jeunes femmes à aimer leur mari et leurs enfants," 
Titus2:5 à être raisonnables et pures, à prendre soin de leur ménage, à être bonnes et soumises à leur mari, afin que personne ne fasse insulte à la parole de Dieu. Tite est chargé d'enseigner les différents groupes, vieillards, femmes âgées, jeunes gens et esclaves. Pour tous, il sera un exemple." 
Titus2:6 De même, exhorte les jeunes gens à être raisonnables" 
Titus2:7 à tous égards. Toi-même, tu dois donner l'exemple d'actions bonnes. Que ton enseignement soit authentique et sérieux." 
Titus2:8 Que tes paroles soient justes, indiscutables, afin que tes adversaires soient tout honteux de n'avoir aucun mal à dire de nous." 
Titus2:9 Que les esclaves soient soumis à leurs maîtres en toutes choses, qu'ils leur soient agréables. Qu'ils évitent de les contredire" 
Titus2:10 ou de leur dérober quoi que ce soit. Qu'ils se montrent toujours parfaitement bons et fidèles, afin de faire honneur en tout à l'enseignement de Dieu notre Sauveur." 
Titus2:11 Car Dieu a révélé sa grâce, source de salut pour tous les humains." 
Titus2:12 Elle nous enseigne à renoncer à une mauvaise conduite et aux désirs terrestres, pour mener dans ce monde une vie raisonnable, juste et fidèle à Dieu." 
Titus2:13 C'est ainsi que nous devons attendre le bonheur que nous espérons et le jour où apparaîtra la gloire de notre grand Dieu et Sauveur Jésus-Christ. 
Titus2:14 Il s'est donné lui-même pour nous, pour nous délivrer de tout mal et faire de nous un peuple purifié qui lui appartienne en propre et qui soit zélé pour faire des actions bonnes." 
Titus2:15 Voilà ce que tu dois enseigner, en usant de toute ton autorité pour encourager tes auditeurs ou leur adresser des reproches. Que personne ne te méprise. Le don du salut est offert à tous. La grâce que Dieu a manifestée dans la vie du Christ continue son œuvre en éduquant le comportement du croyant. Elle aide à persévérer dans l'attente du bonheur qui apparaîtra lors de la dernière venue du Christ dans la gloire. Le titre donné à Jésus-Christ, grand Dieu et Sauveur, est unique dans le Nouveau Testament. Il fait apparaître le Christ dans sa dernière manifestation, paré de la gloire et du nom même de Dieu. En se donnant lui-même par amour pour l'humanité et par fidélité au projet de Dieu, le Christ a fait des croyants son peuple, un peuple libre qui met son ardeur et sa liberté au service du bien." 
Titus3:1 Rappelle aux fidèles qu'ils doivent se soumettre aux dirigeants et aux autorités, qu'ils doivent leur obéir, en étant prêts à faire toute action bonne." 
Titus3:2 Qu'ils ne disent du mal de personne, qu'ils soient pacifiques et bienveillants, et qu'ils fassent continuellement preuve de douceur envers tous les autres." 
Titus3:3 Car nous aussi, nous étions autrefois insensés, rebelles, dans l'erreur. Nous étions esclaves de toutes sortes de désirs et de plaisirs. Nous vivions dans la méchanceté et l'envie; nous nous rendions détestables et nous nous haïssions les uns les autres." 
Titus3:4 Mais lorsque Dieu notre Sauveur a manifesté sa bonté et son amour pour les êtres humains," 
Titus3:5 il nous a sauvés, non point parce que nous aurions accompli des actions justes, mais parce qu'il a eu pitié de nous. Il nous a sauvés et fait naître à une vie nouvelle au travers de l'eau du baptême et par le Saint-Esprit." 
Titus3:6 Car Dieu a répandu avec abondance le Saint-Esprit sur nous par Jésus-Christ notre Sauveur; 
Titus3:7 ainsi, par sa grâce, il nous rend justes à ses yeux et nous permet de recevoir la vie éternelle que nous espérons." 
Titus3:8 C'est là une parole certaine. L'enseignement paulinien est ici magnifiquement résumé. Alors même que nous vivions dans le péché, et sans aucun mérite de notre part, Dieu nous a sauvés par son amour. L'eau du baptême est le signe d'une vie nouvelle, où nous sommes conduits par l'Esprit Saint. Par la force de l'Esprit, la vie du croyant, rendu juste devant Dieu, est dès maintenant une attente et une anticipation de la vie éternelle. Je veux que tu insistes beaucoup sur ces points-là, afin que ceux qui croient en Dieu veillent à s'engager à fond dans les actions bonnes. Voilà qui est bon et utile à tous." 
Titus3:9 Mais évite les folles discussions et spéculations sur les longues listes d'ancêtres, les querelles et polémiques au sujet de la loi: elles sont inutiles et sans valeur." 
Titus3:10 Donne un premier avertissement, puis un second, à celui qui cause des divisions; ensuite, écarte-le." 
Titus3:11 Tu sais, en effet, qu'un tel homme s'est détourné du droit chemin et qu'en persistant dans l'erreur, il se condamne lui-même. L'expression « une parole certaine », reprise cinq fois dans les lettres pastorales (v. 8; 1 Tim 1.15 3.1 4.9 2 Tim 2.11), accompagne le plus souvent un énoncé de foi ancré dans la tradition chrétienne. Mais en même temps, la « parole certaine » désigne tout l'enseignement confié à Tite dans cette lettre. Ainsi, les croyants s'engageront à fond dans une vie quotidienne bonne et utile à tous, qui manifestera la grâce, source de salut offert à tous." 
Titus3:12 Dès que je t'aurai envoyé Artémas ou Tychique, efforce-toi de venir me rejoindre à Nicopolis, car j'ai décidé d'y passer l'hiver." 
Titus3:13 Aie soin d'aider Zénas l'avocat et Apollos à poursuivre leur voyage, fais en sorte qu'ils ne manquent de rien." 
Titus3:14 Il faut que les nôtres aussi apprennent à s'engager à fond dans des actions bonnes, afin de pourvoir aux besoins importants et de ne pas mener une vie inutile." 
Titus3:15 Tous ceux qui sont avec moi t'adressent leurs salutations. Salue nos amis dans la foi. Que la grâce de Dieu soit avec vous tous. 
Philemon1:1 De la part de Paul, mis en prison pour avoir servi Jésus-Christ, et de la part de notre frère Timothée. A toi, Philémon, notre cher ami et compagnon de travail," 
Philemon1:2 et à l'Église qui se réunit dans ta maison, à notre sœur Appia et à Archippe notre compagnon de combat:" 
Philemon1:3 Que Dieu notre Père et le Seigneur Jésus-Christ vous accordent la grâce et la paix. 
Philemon1:4 Toutes les fois que je prie, je pense à toi, Philémon, et je remercie mon Dieu;" 
Philemon1:5 car j'entends parler de ton amour pour tous les croyants et de ta foi au Seigneur Jésus. 
Philemon1:6 Je demande à Dieu que la foi que tu as en commun avec nous soit efficace en toi pour faire mieux connaître tous les biens que nous avons dans notre vie avec le Christ. 
Philemon1:7 Ton amour, frère, m'a donné beaucoup de joie et d'encouragement, car tu as réconforté le cœur des croyants. Avant de présenter sa requête à Philémon, Paul rappelle fortement ce qui les unit: une foi commune qui a fait ses preuves, dont il rend grâce à Dieu. Au poids de son autorité personnelle, Paul ajoute celui de l'amour dont Philémon a fait preuve envers ses frères croyants." 
Philemon1:8 Ainsi, bien que dans la communion avec le Christ j'aie toute liberté de t'ordonner ce que tu dois faire," 
Philemon1:9 je préfère t'adresser une demande au nom de l'amour. Tel que je suis, moi Paul, un vieillard, et de plus maintenant gardé en prison à cause de Jésus-Christ," 
Philemon1:10 je te demande une faveur pour Onésime. Il est devenu mon fils en Jésus-Christ ici, en prison." 
Philemon1:11 Autrefois, il t'a été inutile, mais maintenant il nous est utile à toi et à moi. Le nom « Onésime » signifie « utile ». Mais le comportement d'Onésime ne l'était pas pour son maître Philémon. Au nom de l'amour, Paul demande maintenant que cet ancien inutile soit reconnu comme utile à l'Église." 
Philemon1:12 Je te le renvoie, maintenant, lui qui est comme une partie de moi-même." 
Philemon1:13 J'aurais bien aimé le garder auprès de moi pendant que je suis en prison pour la Bonne Nouvelle, afin qu'il me rende service à ta place." 
Philemon1:14 Mais je n'ai rien voulu faire sans ton accord, afin que tu ne fasses pas le bien par obligation, mais de bon cœur." 
Philemon1:15 Peut-être Onésime a-t-il été séparé de toi pour quelque temps afin que tu le retrouves pour toujours. 
Philemon1:16 Car maintenant il n'est plus un simple esclave, mais il est beaucoup mieux qu'un esclave: un frère très cher. Il m'est particulièrement cher, mais il doit l'être encore beaucoup plus pour toi, aussi bien dans sa condition humaine que comme frère chrétien. A cause de l'Évangile, Onésime, l'ancien esclave, devient un frère pour Philémon, son maître. L'affaire Onésime invite à une transformation spirituelle qui porte le germe d'une profonde transformation sociale." 
Philemon1:17 Si donc tu me considères comme ton ami, reçois-le comme si c'était moi-même." 
Philemon1:18 S'il t'a causé du tort, ou s'il te doit quelque chose, mets cela sur mon compte." 
Philemon1:19 C'est de ma propre main que j'écris ces mots: Moi, Paul, je te le rembourserai. – Je n'ai certes pas à te rappeler que toi tu me dois ta propre vie. –" 
Philemon1:20 Oui, frère, je t'en prie, accorde-moi cette faveur pour l'amour du Seigneur: réconforte mon cœur au nom de notre communion avec le Christ. Paul argumente tout en douceur, mais quelle force de conviction! Il est prêt à assumer la dette d'Onésime, mais c'est Philémon qui sera redevable, puisque Paul lui offre de gagner un frère, dans la joie et l'apaisement, et de mettre en œuvre sans contrainte la liberté chrétienne." 
Philemon1:21 Je suis convaincu, au moment où je t'écris, que tu feras ce que je te demande – je sais même que tu feras plus encore." 
Philemon1:22 En même temps, prépare-moi une chambre, car j'espère que, grâce à vos prières, je vous serai rendu." 
Philemon1:23 Épaphras, qui est en prison avec moi à cause de Jésus-Christ, t'adresse ses salutations," 
Philemon1:24 ainsi que Marc, Aristarque, Démas et Luc, mes compagnons de travail." 
Philemon1:25 Que la grâce du Seigneur Jésus-Christ soit avec vous. 
Hebrews1:1 Autrefois Dieu a parlé à nos ancêtres à maintes reprises et de plusieurs manières par les prophètes," 
Hebrews1:2 mais maintenant, à la fin des temps, il nous a parlé par son Fils. C'est par lui que Dieu a créé l'univers, et c'est à lui qu'il a destiné la propriété de toutes choses." 
Hebrews1:3 Le Fils reflète la splendeur de la gloire divine, il est la représentation exacte de ce que Dieu est, il soutient l'univers par sa parole puissante. Après avoir purifié les êtres humains de leurs péchés, il s'est assis dans les cieux à la droite de Dieu, la puissance suprême. Communiquer est dans la nature même de Dieu. Dans le passé, les prophètes étaient ses intermédiaires. Dieu se révèle désormais pleinement par son Fils. Il ne s'adresse pas seulement aux anciens, mais aussi à nous. En lui, le Fils, parole et action sont inséparables. Il accomplit la purification des péchés, qui séparent les êtres humains de Dieu." 
Hebrews1:4 Le Fils est devenu d'autant supérieur aux anges que Dieu lui a accordé un titre qui surpasse le leur. 
Hebrews1:5 En effet, Dieu n'a jamais dit à l'un de ses anges: Tout comme les prophètes, les anges ont été des intermédiaires entre Dieu et les humains. Une tradition rabbinique rapporte que les anges auraient reçu et transmis la loi de Dieu. Ils aidaient les croyants à surmonter les moments difficiles. On leur accordait parfois un statut de médiateurs, mais ils n'avaient pas le pouvoir d'enlever les péchés. Le Fils est bien plus qu'un ange. Les Psaumes cités ici le disaient déjà. La mort n'a pas mis de terme à l'action du Christ: ressuscité, il est désormais assis à la droite de Dieu, ce qui signifie qu'il est intronisé en tant que roi pour un règne qui n'a pas de fin. « C'est toi qui es mon Fils, à partir d'aujourd'hui je suis ton Père. » Et il n'a jamais dit à propos d'un ange: « Je serai un Père pour lui et il sera un Fils pour moi. »" 
Hebrews1:6 Mais au moment où Dieu allait envoyer son Fils premier-né dans le monde, il a dit: « Tous les anges de Dieu doivent l'adorer. »" 
Hebrews1:7 Quant aux anges, il a dit: « Dieu fait de ses anges des vents et de ses serviteurs des flammes de feu. »" 
Hebrews1:8 Mais au sujet du Fils, il a déclaré: « Ton trône, ô Dieu, est établi pour toujours. C'est avec justice que tu gouvernes ton royaume." 
Hebrews1:9 Tu aimes ce qui est juste, tu détestes le mal, c'est pourquoi Dieu, ton Dieu, t'a consacré, en versant sur ta tête l'huile de fête, et t'a choisi plutôt que tes compagnons. »" 
Hebrews1:10 Il a dit aussi: « C'est toi, Seigneur, qui au commencement as fondé la terre, le ciel est ton ouvrage." 
Hebrews1:11 Tout cela disparaîtra, mais toi tu restes. Terre et ciel s'useront comme de vieux habits;" 
Hebrews1:12 tu les rouleras comme un manteau, et ils seront changés comme des vêtements. Mais toi tu demeures le même et ta vie n'a pas de fin. »" 
Hebrews1:13 Dieu n'a jamais dit à l'un de ses anges: « Viens siéger à ma droite, je veux contraindre tes ennemis à te servir de marchepied. »" 
Hebrews1:14 Les anges ne sont que des esprits au service de Dieu: il les envoie apporter de l'aide à ceux qui doivent recevoir le salut. 
Hebrews2:1 C'est pourquoi nous devons nous attacher d'autant plus fermement à ce que nous avons entendu, afin de ne pas être entraînés à notre perte." 
Hebrews2:2 Le message autrefois apporté par les anges a prouvé sa valeur, et quiconque n'en a pas tenu compte ou lui a désobéi a reçu la punition qu'il méritait." 
Hebrews2:3 Alors, comment pourrons-nous échapper à la punition si nous négligeons un tel salut? Le Seigneur lui-même l'a annoncé le premier, puis ceux qui ont entendu le Seigneur nous en ont confirmé la valeur." 
Hebrews2:4 En même temps, Dieu a appuyé leur témoignage par des prodiges extraordinaires et toutes sortes de miracles, ainsi que par les dons du Saint-Esprit répartis selon sa volonté. Ceux qui n'ont pas accepté le message transmis par les anges – allusion au don de la loi au Sinaï – sont allés à la dérive. Ceux qui ont connu personnellement Jésus, ou ceux qui ont pu bénéficier du témoignage des apôtres, sont inexcusables s'ils ne croient pas. Le lecteur d'aujourd'hui, certes plus éloigné des événements, est néanmoins interpellé par ce grand témoignage." 
Hebrews2:5 En effet, ce n'est pas à des anges que Dieu a soumis le monde à venir dont nous parlons." 
Hebrews2:6 Au contraire, dans un passage de l'Écriture quelqu'un déclare: Curieux paradoxe: on a démontré jusqu'ici la supériorité de Jésus par rapport aux anges. Maintenant, on souligne qu'il leur est de peu inférieur! Le Psaume 8 sert à illustrer ce paradoxe. Jésus accomplit ce que ce texte avait annoncé. Pour un temps, par sa souffrance et sa mort, il a été inférieur aux anges. Mais finalement, c'est grâce à elles qu'il va être glorifié, devenant ainsi supérieur aux anges et apte à conduire ses frères et ses sœurs au salut. « Qu'est-ce que l'homme, ô Dieu, pour que tu penses à lui? Qu'est-ce que l'être humain, pour que tu t'occupes de lui?" 
Hebrews2:7 Tu l'as rendu pour un peu de temps inférieur aux anges, tu l'as couronné de gloire et d'honneur," 
Hebrews2:8 tu as tout mis à ses pieds. » Si Dieu a tout mis sous l'autorité de l'homme, cela signifie qu'il n'a rien laissé qui ne lui soit pas soumis. Cependant, nous ne voyons pas que toutes choses soient actuellement sous l'autorité de l'homme." 
Hebrews2:9 Mais nous constatons ceci: Jésus a été rendu pour un peu de temps inférieur aux anges, afin que, par la grâce de Dieu, il meure en faveur de tous les humains; et nous le voyons maintenant couronné de gloire et d'honneur à cause de la mort qu'il a soufferte." 
Hebrews2:10 En effet, il convenait que Dieu, qui crée et maintient toutes choses, élève Jésus à la perfection au travers de la souffrance, afin d'amener beaucoup de fils à participer à sa gloire. Car Jésus est celui qui les conduit au salut." 
Hebrews2:11 Or, Jésus qui purifie les êtres humains de leurs péchés et ceux qui sont purifiés ont tous le même Père. C'est pourquoi Jésus n'a pas honte de les appeler ses frères." 
Hebrews2:12 Il déclare en effet: Jésus ne se contente pas d'appeler frères les êtres humains. Car il est effectivement leur frère. Il s'est acquis cet honneur en partageant pleinement leur humanité, par la naissance, par la tentation, par la souffrance et par la mort. Jésus est aussi le grand-prêtre, c'est-à-dire l'intermédiaire entre Dieu et les humains, celui qui officie pour le pardon des péchés. Sa mort a terrassé le grand ennemi, le prince de la mort, celui qu'on appelle le diable. Dès lors commence le temps de la libération. Auprès de Dieu, Jésus est prêt à secourir tous ceux qui sont aux prises avec la tentation. « O Dieu, je veux parler de toi à mes frères, je veux te glorifier devant toute l'assemblée. »" 
Hebrews2:13 Il dit aussi: « Je mettrai ma confiance en Dieu. » Et encore: « Me voici avec les enfants que Dieu m'a donnés. » 
Hebrews2:14 Puisque ces enfants sont tous des êtres de chair et de sang, Jésus lui-même est devenu comme eux, il a participé à leur nature humaine. C'est ainsi que, par sa mort, il a pu écraser le diable, qui détient la puissance de la mort," 
Hebrews2:15 et délivrer ceux que la peur de la mort rendait esclaves durant leur vie entière. 
Hebrews2:16 En effet, ce n'est assurément pas aux anges qu'il vient en aide, mais c'est aux descendants d'Abraham." 
Hebrews2:17 C'est pourquoi il devait devenir en tout semblable à ses frères, afin d'être leur grand-prêtre plein de bonté et fidèle au service de Dieu, pour assurer le pardon des péchés du peuple." 
Hebrews2:18 Et maintenant, il peut secourir ceux qui sont tentés, parce qu'il a passé lui-même par la tentation et la souffrance." 
Hebrews3:1 Frères, vous appartenez à Dieu qui vous a appelés. Alors, regardez à Jésus, l'envoyé de Dieu et le grand-prêtre de la foi que nous proclamons." 
Hebrews3:2 En effet, Dieu l'avait désigné pour cette fonction, et il lui a été fidèle tout comme Moïse dont il est écrit: « Il fut fidèle dans toute la maison de Dieu. »" 
Hebrews3:3 Celui qui construit une maison est plus honoré que la maison elle-même. Ainsi, Jésus est digne d'une gloire supérieure à celle de Moïse." 
Hebrews3:4 Toute maison, en effet, est construite par quelqu'un; or, celui qui a construit toutes choses, c'est Dieu." 
Hebrews3:5 Moïse, pour sa part, a été fidèle dans toute la maison de Dieu, en tant que serviteur chargé de témoigner de ce que Dieu allait dire." 
Hebrews3:6 Mais le Christ est fidèle en tant que Fils placé à la tête de la maison de Dieu. Et nous sommes sa maison, si nous gardons notre assurance et l'espérance dont nous sommes fiers. Jésus ne s'est pas auto-proclamé grand-prêtre. C'est Dieu qui l'a désigné pour occuper cette fonction. Jésus l'a assumée fidèlement. Sa fidélité est comparable à celle de Moïse. Mais il y a entre les deux personnages une différence notoire: Moïse était le serviteur de la maison de Dieu. Jésus est le Fils placé à sa tête. Ainsi donc, Jésus n'est pas seulement supérieur aux anges; il est aussi plus grand que Moïse." 
Hebrews3:7 C'est pourquoi, comme le dit le Saint-Esprit: Moïse a connu bien des difficultés avec le peuple d'Israël dans le désert: regrets d'avoir quitté l'Égypte et sa nourriture abondante; révoltes répétées; doutes quant à la présence et à l'accompagnement de Dieu. Le Psaume 95, cité ici, illustre les relations tumultueuses entre Dieu et son peuple à ce moment précis de son histoire. Dieu en arrive à être exaspéré par tant d'ingratitude et de refus de croire. Certes, il a fait la promesse de le conduire jusqu'au pays de Canaan, considéré comme le lieu du repos. Mais à force d'accumuler ses révoltes contre Dieu et de le mettre ainsi à l'épreuve, la génération sortie d'Égypte n'est pas entrée dans ce repos. Cependant, une promesse divine reste efficace pour toujours. Elle se réalise pour ceux qui écoutent, comprennent et font confiance à Dieu. Le Psaume 95 le souligne clairement. Dieu est ferme, mais il laisse une porte grande ouverte à ceux qui écouteront sa voix. « Si vous entendez la voix de Dieu aujourd'hui," 
Hebrews3:8 ne refusez pas de comprendre, comme lorsque vous vous êtes révoltés contre lui, le jour où vous l'avez mis à l'épreuve dans le désert." 
Hebrews3:9 Là vos ancêtres m'ont défié et mis à l'épreuve, dit Dieu, même après avoir vu tout ce que j'avais fait" 
Hebrews3:10 pendant quarante ans. C'est pourquoi je me suis mis en colère contre ces gens et j'ai dit: “Leurs pensées s'égarent sans cesse, ils n'ont pas compris ce que j'attendais d'eux.”" 
Hebrews3:11 Dans ma colère j'ai fait ce serment: Ils n'entreront jamais dans le pays où je leur ai préparé le repos! » 
Hebrews3:12 Frères, prenez garde que personne parmi vous n'ait un cœur mauvais, incrédule, qui le pousse à se détourner du Dieu vivant." 
Hebrews3:13 Encouragez-vous donc les uns les autres chaque jour tant que dure « l'aujourd'hui » dont parle l'Écriture, afin qu'aucun de vous ne refuse de comprendre, en se laissant tromper par le péché." 
Hebrews3:14 En effet, nous sommes les compagnons du Christ, si nous gardons fermement jusqu'à la fin la confiance que nous avons eue au commencement." 
Hebrews3:15 Ainsi, il est dit: « Si vous entendez la voix de Dieu aujourd'hui, ne refusez pas de comprendre, comme lorsque vous vous êtes révoltés contre lui. »" 
Hebrews3:16 Or, quels sont ceux qui ont entendu la voix de Dieu et se sont révoltés contre lui? Ce sont tous ceux que Moïse a conduits hors d'Égypte." 
Hebrews3:17 Contre qui Dieu a-t-il été en colère pendant quarante ans? Contre ceux qui avaient péché, et qui moururent dans le désert." 
Hebrews3:18 Quand Dieu a fait ce serment: « Ils n'entreront jamais dans le pays où je leur ai préparé le repos », de qui parlait-il? Il parlait de ceux qui s'étaient révoltés." 
Hebrews3:19 Nous voyons, en effet, qu'ils n'ont pas pu entrer dans ce lieu de repos parce qu'ils avaient refusé de croire." 
Hebrews4:1 Dieu nous a laissé la promesse que nous pourrons entrer dans le repos qu'il nous a préparé. Prenons donc bien garde que personne parmi vous ne se trouve avoir manqué l'occasion d'y entrer. 
Hebrews4:2 Car nous avons reçu la Parole de Dieu tout comme ceux qui étaient dans le désert. Or, ils ont entendu ce message sans aucun profit, car lorsqu'ils l'entendirent ils ne le reçurent pas avec foi." 
Hebrews4:3 Nous qui croyons, nous allons entrer dans ce repos, dont Dieu a dit: Les Israélites qui se sont révoltés dans le désert n'ont pas bénéficié de la promesse divine. Elle ne disparaît pas pour autant. L'« aujourd'hui » de Dieu entendu dans le désert (3.15) devient pour celui qui lit la lettre aux Hébreux un nouvel « aujourd'hui » (v. 7). Le repos promis par Dieu – c'est-à-dire finalement le salut, la victoire sur les forces du mal qui agissent en nous – est toujours possible. Lui, le Créateur, qui s'est reposé le septième jour à la fin du travail de la création, offre à tous d'entrer dans ce repos-là: à une condition, se laisser instruire et juger par la parole de Dieu. « Dans ma colère j'ai fait ce serment: Ils n'entreront jamais dans le pays où je leur ai préparé le repos! » Il l'a dit alors que son œuvre avait été achevée dès la création du monde." 
Hebrews4:4 En effet, quelque part dans l'Écriture il est dit ceci à propos du septième jour: « Dieu se reposa le septième jour de tout son travail. »" 
Hebrews4:5 Il est dit aussi dans le texte ci-dessus: « Ils n'entreront jamais dans le pays où je leur ai préparé le repos. » 
Hebrews4:6 Ceux qui avaient été les premiers à entendre la Parole de Dieu ne sont pas entrés dans ce repos parce qu'ils ont refusé d'obéir. Par conséquent, il est encore possible pour d'autres d'y entrer." 
Hebrews4:7 C'est pourquoi, Dieu fixe de nouveau un jour appelé « aujourd'hui ». Il en a parlé beaucoup plus tard par l'intermédiaire de David, dans le passage déjà cité: « Si vous entendez la voix de Dieu aujourd'hui, ne refusez pas de comprendre. »" 
Hebrews4:8 En effet, si Josué avait conduit le peuple dans ce repos, Dieu n'aurait pas parlé plus tard d'un autre jour." 
Hebrews4:9 Ainsi, un repos semblable à celui du septième jour reste offert au peuple de Dieu." 
Hebrews4:10 Car celui qui entre dans le repos préparé par Dieu se repose de son travail comme Dieu s'est reposé du sien. 
Hebrews4:11 Efforçons-nous donc d'entrer dans ce repos; faisons en sorte qu'aucun de nous ne tombe, en refusant d'obéir comme nos ancêtres." 
Hebrews4:12 En effet, la parole de Dieu est vivante et efficace. Elle est plus tranchante qu'aucune épée à deux tranchants. Elle pénètre jusqu'au point où elle sépare âme et esprit, jointures et moelle. Elle juge les désirs et les pensées du cœur humain." 
Hebrews4:13 Il n'est rien dans la création qui puisse être caché à Dieu. A ses yeux, tout est à nu, à découvert, et c'est à lui que nous devons tous rendre compte." 
Hebrews4:14 Tenons donc fermement la foi que nous proclamons. Nous avons, en effet, un grand-prêtre souverain qui est parvenu jusqu'en la présence même de Dieu: c'est Jésus, le Fils de Dieu." 
Hebrews4:15 Nous n'avons pas un grand-prêtre incapable de souffrir avec nous de nos faiblesses. Au contraire, notre grand-prêtre a été tenté en tout comme nous le sommes, mais sans commettre de péché." 
Hebrews4:16 Approchons-nous donc avec confiance du trône de Dieu, où règne la grâce. Nous y obtiendrons le pardon et nous y trouverons la grâce, pour être secourus au bon moment. Tous les grands-prêtres sont des hommes semblables aux autres: capables donc de comprendre les faiblesses humaines. Soumis à la souffrance, à la tentation et au péché, ils présentent à Dieu dons et sacrifices et pour le peuple et pour eux-mêmes. Ils accomplissent cet office parce qu'ils sont de la descendance d'Aaron, lui-même choisi par Dieu. Ils ne se désignent pas eux-mêmes. Jésus, lui, parce que Fils, a reçu directement de Dieu sa qualité de grand-prêtre en devenant homme. Son sacerdoce est donc exceptionnel. Il est dans la lignée de Melkisédec, dont on dira plus loin l'origine mystérieuse. Jésus n'a pas choisi un chemin de facilité: prières, larmes furent son lot quotidien. A travers les souffrances injustes que les pécheurs lui ont imposées, il a atteint la perfection car il n'a jamais fait le mal, jamais désobéi au Père. Il a réalisé son dessein: traverser le mal subi à la manière d'un homme totalement étranger à la vengeance et au péché. Il est ainsi devenu source de salut et modèle pour ceux qui obéissent à Dieu." 
Hebrews5:1 Tout grand-prêtre, choisi parmi les hommes, a pour fonction de servir Dieu en leur faveur; il offre des dons et des sacrifices pour les péchés." 
Hebrews5:2 Il est lui-même exposé à bien des faiblesses; il peut donc montrer de la compréhension à l'égard des ignorants et de ceux qui commettent des erreurs. 
Hebrews5:3 Et parce qu'il est faible lui-même, il doit offrir des sacrifices non seulement pour les péchés du peuple, mais aussi pour les siens." 
Hebrews5:4 Personne ne peut s'attribuer l'honneur d'être grand-prêtre. On le devient seulement par appel de Dieu, comme ce fut le cas pour Aaron." 
Hebrews5:5 Le Christ également ne s'est pas accordé lui-même l'honneur d'être grand-prêtre. Il l'a reçu de Dieu, qui lui a déclaré: « C'est toi qui es mon Fils, à partir d'aujourd'hui je suis ton Père. »" 
Hebrews5:6 Et ailleurs il a dit aussi: « Tu es prêtre pour toujours dans la tradition de Melkisédec. » 
Hebrews5:7 Durant sa vie terrestre, Jésus adressa des prières et des supplications, accompagnées de grands cris et de larmes, à Dieu qui pouvait le sauver de la mort. Et Dieu l'exauça à cause de sa soumission." 
Hebrews5:8 Bien qu'il fût le Fils de Dieu, il a appris l'obéissance par tout ce qu'il a souffert." 
Hebrews5:9 Après avoir été élevé à la perfection, il est devenu la source d'un salut éternel pour tous ceux qui lui obéissent." 
Hebrews5:10 En effet, Dieu l'a déclaré grand-prêtre dans la tradition de Melkisédec." 
Hebrews5:11 Nous avons beaucoup à dire sur ce sujet, mais il est difficile de vous donner des explications, car vous êtes bien lents à comprendre." 
Hebrews5:12 Il s'est passé suffisamment de temps pour que vous deveniez des maîtres, et pourtant vous avez encore besoin qu'on vous enseigne les premiers éléments du message de Dieu. Vous avez encore besoin de lait, au lieu de nourriture solide." 
Hebrews5:13 Celui qui se contente de lait n'est qu'un enfant, il n'a aucune expérience au sujet de ce qui est juste." 
Hebrews5:14 Par contre, la nourriture solide est destinée aux adultes qui, par la pratique, ont les sens habitués à distinguer le bien du mal. Les destinataires de la lettre auraient dû, avec le temps, atteindre des sommets spirituels. L'auteur ne se prive pas de dire qu'ils l'ont déçu. Ils ont besoin d'être instruits comme des élèves alors qu'ils auraient dû être des enseignants. Pourtant, il ne les nourrira pas comme des bébés. Les voilà prévenus: l'enseignement qui suit sera difficile à comprendre et inhabituel à leurs oreilles." 
Hebrews6:1 Ainsi, tournons-nous vers un enseignement d'adulte, en laissant derrière nous les premiers éléments du message chrétien. Nous n'allons pas poser de nouveau les bases de ce message: la nécessité de se détourner des actions néfastes et de croire en Dieu," 
Hebrews6:2 l'enseignement au sujet des baptêmes et de l'imposition des mains, l'annonce de la résurrection des morts et du jugement éternel." 
Hebrews6:3 Progressons! C'est là ce que nous allons faire, si Dieu le permet." 
Hebrews6:4 En effet, qu'en est-il de ceux qui retombent dans leur ancienne vie? Ils ont reçu une fois la lumière de Dieu. Ils ont goûté au don céleste et ont eu part au Saint-Esprit. Ils ont senti combien la parole de Dieu est bonne et ils ont fait l'expérience des puissances du monde à venir. Et pourtant, ils retombent dans leur ancienne vie! Il est impossible de les amener une nouvelle fois à changer de vie, car, pour leur part, ils remettent le Fils de Dieu sur la croix et l'exposent publiquement aux insultes. Ces versets peuvent dérouter, voire effrayer. L'auteur veut réveiller le courage des lecteurs: jadis, ils ont brillé par leur charité. Mais à leur dynamisme d'hier succèdent maintenant l'apathie et la paresse. Attention: celui qui a vraiment découvert l'amour du Christ, compris le sens de ses paroles, laissé agir en lui l'Esprit Saint, s'il retourne à ses anciennes manières de vivre et de penser, il lui sera impossible de revenir vers Dieu. En perdant la foi envers le Fils de Dieu, il le crucifie pour sa part et le déconsidère. Approfondir sa foi, rester sur la bonne voie, espérer en Dieu, voilà qui donnera la force de persévérer." 
Hebrews6:5  
Hebrews6:6  
Hebrews6:7 Lorsqu'une terre absorbe la pluie qui tombe fréquemment sur elle, et produit des plantes utiles à ceux pour qui elle est cultivée, Dieu la bénit." 
Hebrews6:8 Mais si elle produit des buissons d'épines et des chardons, elle ne vaut rien; elle sera bientôt maudite par Dieu et finira par être brûlée." 
Hebrews6:9 Cependant, même si nous parlons ainsi, mes chers amis, nous sommes convaincus que vous êtes sur la bonne voie, celle du salut." 
Hebrews6:10 Dieu n'est pas injuste. Il n'oubliera pas votre activité, ni l'amour que vous avez montré à son égard par les services que vous avez rendus et que vous rendez encore aux autres chrétiens." 
Hebrews6:11 Mais nous désirons que chacun de vous fasse preuve du même zèle jusqu'à la fin, afin que votre espérance se réalise pleinement." 
Hebrews6:12 Ne devenez donc pas paresseux, mais suivez l'exemple de ceux qui croient avec persévérance et qui reçoivent ainsi ce que Dieu a promis." 
Hebrews6:13 Quand Dieu fit sa promesse à Abraham, il l'accompagna d'un serment formulé en son propre nom, car il n'y avait personne de plus grand que lui par qui le faire." 
Hebrews6:14 Il déclara: « Je jure de te bénir abondamment et de t'accorder de très nombreux descendants. » 
Hebrews6:15 Abraham attendit avec patience, et il obtint ce que Dieu avait promis." 
Hebrews6:16 Quand les hommes prêtent serment, ils le font au nom de quelqu'un de plus grand qu'eux, et le serment est une garantie qui met fin à toute discussion." 
Hebrews6:17 Or, Dieu a voulu montrer encore plus clairement à ceux qui devaient recevoir les biens promis que sa décision était irrévocable; c'est pourquoi il ajouta un serment à la promesse." 
Hebrews6:18 Il y a donc deux actes irrévocables, dans lesquels il est impossible que Dieu mente. Ainsi, nous qui avons trouvé un refuge en lui, nous sommes grandement encouragés à saisir avec fermeté l'espérance qui nous est proposée." 
Hebrews6:19 Cette espérance est pour nous comme l'ancre de notre vie. Elle est sûre et solide, et pénètre à travers le rideau du temple céleste jusque dans le sanctuaire intérieur." 
Hebrews6:20 C'est là que Jésus est entré avant nous et pour nous, car il est devenu grand-prêtre pour toujours dans la tradition de Melkisédec. Ébranlés, spirituellement déstabilisés, les destinataires de la lettre vacillent dans leur foi. Le doute les envahit. Il leur faut donc aller plus loin dans l'enseignement chrétien. D'abord en se disant que Dieu ne revient pas sur ses promesses: pour les confirmer, il les double d'un serment. Ensuite en se rappelant que leur place est auprès de Dieu: Jésus, le Fils, le frère et le grand-prêtre est entré dans le temple céleste, c'est-à-dire en la présence même de Dieu. La voie est ouverte." 
Hebrews7:1 Ce Melkisédec était roi de Salem et prêtre du Dieu très-haut. Lorsque Abraham revenait de la bataille où il avait vaincu les rois, Melkisédec est allé à sa rencontre et l'a béni." 
Hebrews7:2 Abraham lui a donné un dixième de tout ce qu'il avait pris. Le nom de Melkisédec, tout d'abord, signifie « roi de justice »; de plus, il était roi de Salem, ce qui veut dire « roi de paix »." 
Hebrews7:3 On ne lui connaît ni père, ni mère, ni aucun ancêtre; on ne parle nulle part de sa naissance ou de sa mort. Il est semblable au Fils de Dieu: il demeure prêtre pour toujours. Melkisédec est un personnage hors du commun. Son origine est inconnue. On ignore le nom de ses parents, sa date de naissance et le moment de sa mort. On sait de lui qu'il a rencontré Abraham, le patriarche. Celui-ci, de retour d'un combat, fait acte d'allégeance en lui versant le dixième de son butin (Gen 14.18-20). Ce Melkisédec a un double statut: il est le roi de Salem – probablement le premier nom de Jérusalem – et il est aussi prêtre du Dieu très-haut. Sa royauté est connue, mais sa qualité de prêtre reste surprenante. En effet, l'Ancien Testament ne reconnaît comme prêtres que les descendants de Lévi et d'Aaron. Or, Melkisédec n'appartient pas à cette lignée. Pourtant, en lui donnant une part de son butin, Abraham reconnaît et valide son sacerdoce. L'auteur de la lettre se livre ici à un exercice d'interprétation déroutant en même temps que génial. En lui payant la dîme, Abraham reconnaît que Melkisédec lui est supérieur. Lévi et Aaron, même s'ils ne sont pas encore nés, authentifient à travers leur ancêtre Abraham la prêtrise de Melkisédec. Ils reconnaissent ainsi qu'elle est supérieure à la leur." 
Hebrews7:4 Remarquez comme il est grand! Abraham le patriarche lui a donné un dixième de son butin. 
Hebrews7:5 Or, ceux des descendants de Lévi qui sont prêtres ont l'ordre, selon la loi, de demander un dixième de tout au peuple d'Israël, c'est-à-dire à leurs propres compatriotes, qui pourtant sont eux aussi des descendants d'Abraham." 
Hebrews7:6 Melkisédec n'appartenait pas à la descendance de Lévi, mais il a obtenu d'Abraham le dixième de ce qu'il avait pris; de plus, il a béni celui qui avait reçu les promesses de Dieu." 
Hebrews7:7 Or, sans aucun doute, celui qui bénit est supérieur à celui qui est béni." 
Hebrews7:8 Les descendants de Lévi, qui reçoivent le dixième des biens, sont des hommes mortels; mais dans le cas de Melkisédec, une telle part est revenue à quelqu'un qui vit, comme l'atteste l'Écriture." 
Hebrews7:9 Enfin, on peut dire ceci: quand Abraham a payé le dixième de ses biens, Lévi l'a payé aussi, lui dont les descendants reçoivent le dixième de tout." 
Hebrews7:10 Car bien que Lévi ne fût pas encore né, il était en quelque sorte déjà présent dans son ancêtre Abraham quand Melkisédec vint à sa rencontre." 
Hebrews7:11 La prêtrise lévitique était à la base de la loi donnée au peuple d'Israël. Or, si les prêtres lévitiques avaient réalisé une œuvre parfaite, il n'aurait pas été nécessaire qu'apparaisse un prêtre différent, dans la tradition de Melkisédec et non plus dans la tradition d'Aaron." 
Hebrews7:12 Car lorsque la prêtrise est changée, on doit aussi changer la loi." 
Hebrews7:13 Et notre Seigneur, auquel ces paroles se rapportent, appartient à une autre tribu, dont personne n'a jamais effectué le service de prêtre à l'autel." 
Hebrews7:14 Il est bien connu qu'il se rattachait, de naissance, à la tribu de Juda, dont Moïse n'a rien dit quand il a parlé des prêtres." 
Hebrews7:15 Voici un fait qui rend tout cela encore plus évident: l'autre prêtre qui est apparu est semblable à Melkisédec. 
Hebrews7:16 Il n'est pas devenu prêtre d'après des règles relatives à la descendance humaine; il l'est devenu par la puissance d'une vie qui n'a pas de fin. 
Hebrews7:17 En effet, l'Écriture l'atteste: Il y a donc deux lignées sacerdotales: celle de Melkisédec, tout à fait hors normes, et celle de Lévi-Aaron. La première est supérieure à la seconde puisque Abraham a reconnu la supériorité de Melkisédec. Jésus n'appartient pas à la lignée de Lévi-Aaron. Il ne peut donc pas être reconnu comme prêtre en Israël. Pourtant, il a été fait prêtre selon la lignée de Melkisédec. Son sacerdoce est, de ce fait, supérieure à celle des prêtres en exercice. Jésus est un grand-prêtre supérieur non seulement par le type de sacerdoce qui est le sien, mais aussi et surtout par sa personne. Si les prêtres sont des êtres mortels, Jésus « vit pour toujours et sa fonction de prêtre est perpétuelle » (v. 24). De plus, les prêtres sont des êtres faillibles, mais lui, il est saint, sans défaut. Il n'a pas besoin d'offrir des sacrifices pour lui-même. Il est donc un incomparable intermédiaire entre les humains et Dieu, capable de sauver ceux qui désirent s'approcher de Dieu. « Tu seras prêtre pour toujours dans la tradition de Melkisédec. »" 
Hebrews7:18 Ainsi, l'ancienne règle a été abolie, parce qu'elle était faible et inutile." 
Hebrews7:19 La loi de Moïse, en effet, n'a rien amené à la perfection. Mais une espérance meilleure nous a été accordée et, grâce à elle, nous pouvons nous approcher de Dieu." 
Hebrews7:20 De plus, il y a eu le serment de Dieu. Les autres sont devenus prêtres sans un tel serment." 
Hebrews7:21 Mais Jésus, lui, a été établi prêtre avec un serment, quand Dieu lui a déclaré: « Le Seigneur l'a juré, et il ne se dédira pas: “Tu es prêtre pour toujours.” »" 
Hebrews7:22 Par conséquent, Jésus est aussi celui qui nous garantit une alliance meilleure." 
Hebrews7:23 Il existe une différence de plus: les autres prêtres ont été nombreux, parce que la mort les empêchait de poursuivre leur activité." 
Hebrews7:24 Mais Jésus vit pour toujours et sa fonction de prêtre est perpétuelle. 
Hebrews7:25 C'est pourquoi il peut sauver définitivement ceux qui s'approchent de Dieu par lui, car il est toujours vivant pour prier Dieu en leur faveur." 
Hebrews7:26 Jésus est donc le grand-prêtre qu'il nous fallait. Il est saint, sans défaut, sans péché; il a été séparé des pécheurs et élevé très haut dans les cieux." 
Hebrews7:27 Il n'est pas comme les autres grands-prêtres: il n'a pas besoin d'offrir chaque jour des sacrifices, d'abord pour ses propres péchés et ensuite pour ceux du peuple. Il a offert un sacrifice une fois pour toutes, quand il s'est offert lui-même." 
Hebrews7:28 La loi de Moïse établit comme grands-prêtres des hommes imparfaits; mais la parole du serment de Dieu, formulé après la loi, établit comme grand-prêtre le Fils qui a été élevé à la perfection pour toujours." 
Hebrews8:1 Voici le point le plus important de ce que nous avons à dire: c'est bien un tel grand-prêtre que nous avons, lui qui s'est assis dans les cieux à la droite du trône de Dieu, la puissance suprême." 
Hebrews8:2 Il exerce ses fonctions dans le sanctuaire, c'est-à-dire dans la tente véritable dressée par le Seigneur et non par un homme." 
Hebrews8:3 Tout grand-prêtre est établi pour offrir des dons et des sacrifices; il faut donc que le nôtre ait aussi quelque chose à offrir. 
Hebrews8:4 S'il était sur la terre, il ne serait pas même prêtre, puisqu'il y en a déjà qui offrent les dons conformément à la loi juive." 
Hebrews8:5 La fonction exercée par ces prêtres n'est qu'une copie, qu'une ombre des réalités célestes. Cela correspond à ce qui s'est passé pour Moïse: au moment où il allait construire la tente sacrée, Dieu lui a fait cette recommandation: « Tu veilleras à ce que ton travail soit conforme au modèle que je t'ai montré sur la montagne. »" 
Hebrews8:6 Mais maintenant, Jésus a été chargé d'un service bien supérieur, car il est l'intermédiaire d'une alliance bien meilleure, fondée sur de meilleures promesses. Prêtres et grands-prêtres sur la terre ont, entre autres fonctions, celle d'offrir des sacrifices, pour eux-mêmes et pour les fidèles. Dès l'origine, Dieu avait averti Moïse que ces pratiques cultuelles n'étaient qu'une ombre et qu'une copie d'une réalité céleste bien meilleure, dans le cadre d'une alliance bien meilleure. Le Christ, lui, exerce sa fonction dans les cieux." 
Hebrews8:7 Si la première alliance avait été sans défaut, il n'aurait pas été nécessaire de la remplacer par une seconde." 
Hebrews8:8 Mais c'est bien des fautes que Dieu reproche à son peuple, quand il dit: L'alliance instaurée dans le désert précisait les règles du culte (Ex 24.3-8). Plus tard, Jérémie a annoncé que Dieu proclamerait une alliance nouvelle touchant directement le cœur de chacun, pour qu'il connaisse vraiment la pensée de Dieu et soit certain de son pardon (Jér 31.31-34). « Les jours viennent, déclare le Seigneur, où je conclurai une alliance nouvelle avec le peuple d'Israël et le peuple de Juda." 
Hebrews8:9 Elle ne sera pas comme celle que j'ai conclue avec leurs ancêtres quand je les ai pris par la main pour les faire sortir d'Égypte. Ils n'ont pas été fidèles à cette alliance-là, par conséquent je ne me suis plus soucié d'eux, dit le Seigneur." 
Hebrews8:10 Voici en quoi consistera l'alliance que je conclurai avec le peuple d'Israël après ces jours-là, déclare le Seigneur: J'inscrirai mes instructions dans leur intelligence, je les graverai dans leur cœur: je serai leur Dieu et ils seront mon peuple." 
Hebrews8:11 Aucun d'eux n'aura plus besoin de s'adresser à son concitoyen ou à son frère pour lui enseigner à me connaître, car tous me connaîtront, tous, du plus petit jusqu'au plus grand." 
Hebrews8:12 En effet, je pardonnerai leurs torts, je ne me souviendrai plus de leurs fautes. »" 
Hebrews8:13 En parlant d'une alliance nouvelle, Dieu a rendu ancienne la première; or, ce qui devient ancien et qui vieillit est près de disparaître." 
Hebrews9:1 La première alliance avait des règles pour le culte et un temple terrestre. 
Hebrews9:2 Une double tente avait été installée. Dans la première partie, appelée le lieu saint, il y avait le porte-lampes et la table avec les pains offerts à Dieu." 
Hebrews9:3 Derrière le second rideau se trouvait l'autre partie, appelée le lieu très saint," 
Hebrews9:4 avec l'autel en or où l'on brûlait l'encens, et le coffre de l'alliance entièrement recouvert d'or. Dans le coffre se trouvaient le vase d'or qui contenait la manne, le bâton d'Aaron qui avait fleuri et les tablettes de pierre avec les commandements de l'alliance." 
Hebrews9:5 Au-dessus du coffre se tenaient les chérubins qui signalaient la présence divine; ils étendaient leurs ailes au-dessus de l'endroit où l'on offrait le sang pour le pardon des péchés. Mais ce n'est pas le moment de parler de tout cela en détail. En quelques versets, le lieu du culte terrestre et le rituel qui s'y déroule sont décrits. Le lieu saint est accessible aux prêtres, quotidiennement. Mais le lieu très saint est ouvert au seul grand-prêtre, une fois par an, pour quelques instants, le grand jour du Pardon. Le fait que seul le grand-prêtre puisse accéder à la présence de Dieu montre les limites de la première alliance. Pour purifier les consciences une fois pour toutes et ouvrir à chacun le libre accès à Dieu (10.14), il faudra plus que des dispositions matérielles: l'offrande unique du grand-prêtre nouveau, le Christ." 
Hebrews9:6 L'ensemble étant ainsi disposé, les prêtres entrent jour après jour dans la première partie de la tente pour accomplir leur service." 
Hebrews9:7 Mais seul le grand-prêtre entre dans la seconde partie, et il ne le fait qu'une fois par an. Il doit y apporter du sang d'animal qu'il offre à Dieu pour lui-même et pour les fautes que le peuple a commises involontairement." 
Hebrews9:8 Le Saint-Esprit montre ainsi que le chemin du lieu très saint n'est pas encore ouvert aussi longtemps que subsiste la première tente. 
Hebrews9:9 C'est là une image qui se rapporte au temps présent. Elle signifie que les dons et les sacrifices d'animaux offerts à Dieu ne peuvent pas rendre parfait le cœur de quiconque pratique ce culte. 
Hebrews9:10 Il y est question seulement d'aliments, de boissons et de diverses cérémonies de purification. Il s'agissait de règles d'ordre matériel qui n'étaient valables que jusqu'au temps où Dieu réforma toutes choses." 
Hebrews9:11 Mais le Christ est venu comme grand-prêtre des biens déjà présents. Il a pénétré dans une tente plus importante et plus parfaite, qui n'est pas construite par des hommes, autrement dit qui n'appartient pas à ce monde créé." 
Hebrews9:12 Quand le Christ est entré une fois pour toutes dans le lieu très saint, il n'a pas offert du sang de boucs et de veaux; il a offert son propre sang et nous a ainsi délivrés définitivement de nos péchés." 
Hebrews9:13 Le sang des boucs et des taureaux et les cendres de la vache brûlée, que l'on répand sur les personnes impures par rapport aux rites, les purifient de cette souillure extérieure." 
Hebrews9:14 S'il en est bien ainsi, combien plus efficace encore doit être le sang du Christ! Par l'Esprit éternel, il s'est offert lui-même à Dieu comme sacrifice parfait. Son sang purifiera notre conscience des actions néfastes, pour que nous puissions servir le Dieu vivant. A partir d'ici, le culte change de niveau, de lieu et d'acteur principal. Tout est centré sur le Christ. Il entre dans le ciel, et non plus dans une tente terrestre. Il y entre une fois pour toutes, et non plus de façon répétitive. Il y entre avec son propre sang, et non avec le sang d'animaux sacrifiés. Son offrande parfaite est celle de sa propre personne: elle a le pouvoir de purifier nos consciences et de nous mettre au service de Dieu." 
Hebrews9:15 Voilà pourquoi le Christ est l'intermédiaire d'une alliance nouvelle, afin que ceux qui ont été appelés par Dieu puissent recevoir les biens éternels qu'il a promis aux siens. Ils le peuvent parce qu'une mort est intervenue, grâce à laquelle les humains sont délivrés des fautes commises sous la première alliance. La lettre joue ici sur les deux sens du mot « alliance », qui veut dire aussi « testament ». Un testament ne prend effet qu'au jour de la mort du testateur. Déjà l'alliance du Sinaï a été inaugurée par l'intermédiaire de Moïse et scellée par le sang d'animaux sacrifiés. En utilisant les mêmes termes juridiques et sacrificiels, la lettre souligne que le Christ a scellé une nouvelle alliance-testament au jour de sa mort. En acceptant que son sang soit répandu, il obtient pour les humains le pardon de leur faute et leur participation à l'héritage promis par Dieu." 
Hebrews9:16 Là où il y a un testament, il est nécessaire de prouver que celui qui l'a établi est mort." 
Hebrews9:17 En effet, un testament n'a pas d'effet tant que son auteur est en vie; il est valide seulement après la mort de celui-ci." 
Hebrews9:18 C'est pourquoi la première alliance elle-même n'est pas entrée en vigueur avant que du sang soit répandu. 
Hebrews9:19 Moïse proclama d'abord devant l'ensemble du peuple tous les commandements, tels que la loi les présente. Puis il prit le sang des veaux et des boucs, avec de l'eau, et en répandit sur le livre de la loi et sur tout le peuple au moyen d'une branche d'hysope et d'un peu de laine rouge." 
Hebrews9:20 Il déclara: « Ceci est le sang qui confirme l'alliance que Dieu vous a ordonné de respecter. » 
Hebrews9:21 Moïse répandit également du sang sur la tente et sur tous les objets utilisés pour le culte. 
Hebrews9:22 Selon la loi, on purifie presque tout avec du sang, et les péchés ne sont pardonnés que si du sang est répandu." 
Hebrews9:23 Toutes les copies des réalités célestes devaient être purifiées de cette façon. Mais les réalités célestes elles-mêmes ont besoin de bien meilleurs sacrifices. 
Hebrews9:24 Car le Christ n'est pas entré dans un sanctuaire construit par des hommes, qui ne serait qu'une copie du véritable. Il est entré dans le ciel même, où il se présente maintenant devant Dieu pour nous." 
Hebrews9:25 Le grand-prêtre du peuple juif entre chaque année dans le sanctuaire avec du sang d'animal. Mais le Christ n'est pas entré pour s'offrir plusieurs fois lui-même. 
Hebrews9:26 Autrement, il aurait dû souffrir plusieurs fois depuis la création du monde. En réalité, il est apparu une fois pour toutes maintenant, à la fin des temps, pour supprimer le péché en se donnant lui-même en sacrifice." 
Hebrews9:27 Tout être humain est destiné à mourir une seule fois, puis à être jugé par Dieu." 
Hebrews9:28 De même, le Christ aussi a été offert en sacrifice une seule fois pour enlever les péchés d'une multitude de gens. Il apparaîtra une seconde fois, non plus pour éliminer les péchés, mais pour accorder le salut à ceux qui attendent sa venue. La lettre insiste sur le caractère efficace et définitif du sacrifice du Christ en utilisant plusieurs fois l'expression caractéristique « une fois pour toutes ». Il entre une fois pour toutes dans le lieu très saint (9.12), il offre une fois pour toutes son propre sang pour le pardon du péché (7.27 9.26 10.10)." 
Hebrews10:1 La loi de Moïse n'est pas la représentation exacte des réalités; elle n'est que l'ombre des biens à venir. Elle est tout à fait incapable de rendre parfaits ceux qui s'approchent de Dieu: comment le pourrait-elle avec ces sacrifices, toujours les mêmes, que l'on offre année après année, indéfiniment?" 
Hebrews10:2 Si ceux qui rendent un tel culte à Dieu avaient été une bonne fois purifiés de leurs fautes, ils ne se sentiraient plus coupables d'aucun péché, et l'on cesserait d'offrir tout sacrifice." 
Hebrews10:3 En réalité, par ces sacrifices, les gens sont amenés à se rappeler leurs péchés, année après année." 
Hebrews10:4 Car le sang des taureaux et des boucs ne pourra jamais enlever les péchés. La répétition caractérisait le culte terrestre parce que les sacrifices d'animaux ne pouvaient pas résoudre définitivement le problème du péché. Ils rappelaient utilement aux fidèles qu'ils étaient pécheurs. Le Christ, lui, a vécu en s'offrant totalement, en pleine conscience, une fois pour toutes. A ce sacrifice devrait correspondre une obéissance nouvelle de la part de ceux qui veulent ainsi témoigner à Dieu leur reconnaissance. Quiconque accepte de suivre le chemin ouvert par le Christ bénéficie du pardon de ses péchés. Il n'existe plus d'obstacle l'empêchant de s'approcher de Dieu." 
Hebrews10:5 C'est pourquoi, au moment où il allait entrer dans le monde, le Christ dit à Dieu: « Tu n'as voulu ni sacrifice, ni offrande, mais tu m'as formé un corps." 
Hebrews10:6 Tu n'as pris plaisir ni à des animaux brûlés sur l'autel, ni à des sacrifices pour le pardon des péchés." 
Hebrews10:7 Alors j'ai dit: “Je viens moi-même à toi, ô Dieu, pour faire ta volonté, selon ce qui est écrit à mon sujet dans le saint livre.” »" 
Hebrews10:8 Il déclare tout d'abord: « Tu n'as voulu ni sacrifices, ni offrandes, ni animaux brûlés sur l'autel, ni sacrifices pour le pardon des péchés, et tu n'y as pas pris plaisir. » Pourtant, ces sacrifices sont offerts conformément à la loi." 
Hebrews10:9 Puis il ajoute: « Je viens moi-même pour faire ta volonté. » Il supprime donc les anciens sacrifices et les remplace par le sien. 
Hebrews10:10 Jésus-Christ a fait la volonté de Dieu; il s'est offert lui-même une fois pour toutes, et c'est ainsi que nous sommes purifiés du péché." 
Hebrews10:11 Tout prêtre se tient chaque jour debout pour accomplir son service; il offre souvent les mêmes sacrifices, qui ne peuvent cependant jamais enlever les péchés." 
Hebrews10:12 Le Christ, par contre, a offert un seul sacrifice pour les péchés, et cela pour toujours, puis il s'est assis à la droite de Dieu." 
Hebrews10:13 Maintenant, c'est là qu'il attend que Dieu contraigne ses ennemis à lui servir de marchepied." 
Hebrews10:14 Ainsi, par une seule offrande il a rendu parfaits pour toujours ceux qu'il purifie du péché." 
Hebrews10:15 Le Saint-Esprit nous l'atteste également. En effet, il dit tout d'abord:" 
Hebrews10:16 « Voici en quoi consistera l'alliance que je conclurai avec eux après ces jours-là, déclare le Seigneur: J'inscrirai mes instructions dans leur cœur, je les graverai dans leur intelligence. »" 
Hebrews10:17 Puis il ajoute: « Je ne me souviendrai plus de leurs fautes et de leurs péchés. » 
Hebrews10:18 Or, si les péchés sont pardonnés, il n'est plus nécessaire de présenter une offrande à cet effet." 
Hebrews10:19 Ainsi, frères, nous avons la liberté d'entrer dans le lieu très saint grâce au sang du sacrifice de Jésus." 
Hebrews10:20 Il nous a ouvert un chemin nouveau et vivant au travers du rideau, c'est-à-dire par son propre corps." 
Hebrews10:21 Nous avons un grand-prêtre placé à la tête de la maison de Dieu. 
Hebrews10:22 Approchons-nous donc de Dieu avec un cœur sincère et une entière confiance, le cœur purifié de tout ce qui donne mauvaise conscience et le corps lavé d'une eau pure." 
Hebrews10:23 Gardons fermement l'espérance que nous proclamons, car Dieu reste fidèle à ses promesses." 
Hebrews10:24 Veillons les uns sur les autres pour nous inciter à mieux aimer et à faire des actions bonnes. 
Hebrews10:25 N'abandonnons pas nos assemblées comme certains ont pris l'habitude de le faire. Au contraire, encourageons-nous les uns les autres, et cela d'autant plus que vous voyez approcher le jour du Seigneur. Le ton devient direct, pressant. L'auteur demande aux fidèles de vivre au plus près du Christ, de participer aux assemblées, de purifier leurs intentions, de s'offrir à Dieu. Et, pour la seconde fois (6.4-12), il les supplie de ne pas revenir en arrière, aux éléments de l'ancien culte: ce serait mépriser le Fils de Dieu et l'alliance qu'il a magnifiquement inaugurée et portée à sa perfection. Seule la foi permet de demeurer dans cette alliance." 
Hebrews10:26 Car si nous continuons volontairement à pécher après avoir appris à connaître la vérité, il n'y a plus de sacrifice qui puisse enlever les péchés." 
Hebrews10:27 Il ne nous reste plus qu'à attendre avec terreur le Jugement de Dieu et le feu ardent qui dévorera ses ennemis. 
Hebrews10:28 Quiconque désobéit à la loi de Moïse est mis à mort sans pitié, si sa faute est confirmée par le témoignage de deux ou trois personnes." 
Hebrews10:29 Qu'en sera-t-il alors de celui qui méprise le Fils de Dieu, qui considère comme négligeable le sang de l'alliance par lequel il a été purifié, et qui insulte l'Esprit source de grâce? Vous pouvez deviner combien pire sera la peine qu'il méritera!" 
Hebrews10:30 Nous le connaissons, en effet, celui qui a déclaré: « C'est moi qui tirerai vengeance, c'est moi qui paierai de retour », et qui a dit aussi: « Le Seigneur jugera son peuple. »" 
Hebrews10:31 Il est terrible de tomber entre les mains du Dieu vivant! 
Hebrews10:32 Rappelez-vous ce que vous avez vécu dans le passé. En ces jours-là, après avoir reçu la lumière de Dieu, vous avez eu beaucoup à souffrir, vous avez soutenu un dur combat." 
Hebrews10:33 Certains d'entre vous étaient insultés et maltraités publiquement, tandis que les autres étaient prêts à soutenir ceux que l'on traitait ainsi." 
Hebrews10:34 Vous avez pris part à la souffrance des prisonniers et, quand on a saisi vos biens, vous avez accepté avec joie de les perdre, en sachant que vous possédiez une richesse meilleure, qui dure toujours." 
Hebrews10:35 Ne perdez donc pas votre assurance: une grande récompense lui est réservée. 
Hebrews10:36 Vous avez besoin de persévérance pour accomplir la volonté de Dieu et obtenir ainsi ce qu'il promet. 
Hebrews10:37 En effet, il est écrit: « Encore un peu de temps, très peu même, et celui qui doit venir viendra, il ne tardera pas." 
Hebrews10:38 Cependant, celui qui est juste à mes yeux, dit Dieu, vivra par la foi, mais s'il retourne en arrière, je ne prendrai pas plaisir en lui. »" 
Hebrews10:39 Nous ne sommes pas de ceux qui retournent en arrière et vont à leur perte. Nous sommes de ceux qui croient et sont sur la voie du salut. 
Hebrews11:1 Mettre sa foi en Dieu, c'est être sûr de ce que l'on espère, c'est être convaincu de la réalité de ce que l'on ne voit pas." 
Hebrews11:2 C'est à cause de leur foi que les grands personnages du passé ont été approuvés par Dieu. Pour donner courage aux croyants qui vacillent dans leurs convictions, rien de mieux que de leur rappeler l'histoire des ancêtres. Le chap. 11 présente une galerie des grands hommes de foi aux noms souvent illustres. Tous ces personnages, de manière différente et à des degrés divers, ont enduré l'épreuve. C'est Abel tué par son frère, parti sans descendance, mais dont la foi parle encore; c'est Hénok, enlevé au regard des humains, mais qui vit auprès de Dieu; c'est Noé qui écoute Dieu et lui fait confiance, il est sauvé des eaux du déluge." 
Hebrews11:3 Par la foi, nous comprenons que l'univers a été formé par la parole de Dieu, de sorte que ce qui est visible a été fait à partir de ce qui est invisible." 
Hebrews11:4 Par la foi, Abel offrit à Dieu un sacrifice meilleur que celui de Caïn. Grâce à elle, il fut déclaré juste par Dieu, car Dieu lui-même approuva ses dons. Par sa foi, Abel parle encore, bien qu'il soit mort." 
Hebrews11:5 Par la foi, Hénok fut emmené auprès de Dieu sans avoir connu la mort. Personne ne put le retrouver, parce que Dieu l'avait enlevé auprès de lui. L'Écriture déclare qu'avant d'être enlevé, Hénok avait plu à Dieu." 
Hebrews11:6 Or, personne ne peut plaire à Dieu sans la foi. En effet, celui qui s'approche de Dieu doit croire que Dieu existe et qu'il récompense ceux qui le cherchent." 
Hebrews11:7 Par la foi, Noé écouta les avertissements de Dieu au sujet de ce qui allait se passer et qu'on ne voyait pas encore. Il prit Dieu au sérieux et construisit une arche dans laquelle il fut sauvé avec toute sa famille. Ainsi, il condamna le monde et obtint, grâce à sa foi, que Dieu le considère comme juste." 
Hebrews11:8 Par la foi, Abraham obéit quand Dieu l'appela: il partit pour un pays que Dieu allait lui donner en possession. Il partit sans savoir où il allait." 
Hebrews11:9 Par la foi, il vécut comme un étranger dans le pays que Dieu lui avait promis. Il habita sous la tente, ainsi qu'Isaac et Jacob, qui reçurent la même promesse de Dieu." 
Hebrews11:10 Car Abraham attendait la cité qui a de solides fondations, celle dont Dieu est l'architecte et le constructeur. Abraham fait totalement confiance à Dieu et obéit à tout ce qu'il demande. Il accepte de partir vers l'inconnu, de vivre comme un nomade, dans l'espérance d'une ville que Dieu construirait. La foi de Sara bouscule la nature. D'un couple stérile, ayant dépassé de beaucoup le temps d'une possible fécondité, va naître un peuple aussi nombreux que les étoiles du ciel et les grains de sable de la mer. La foi d'Abraham, c'est aussi son acceptation d'offrir à Dieu son fils Isaac, le fruit de la promesse. Il acquiert ainsi la certitude que Dieu refuse tout sacrifice humain, tout en étant capable de rendre vie à ce qui est mort. Une telle foi qui obéit aux ordres de Dieu et honore ses promesses est exemplaire." 
Hebrews11:11 Par la foi, Abraham fut rendu capable d'être père, alors qu'il avait passé l'âge de l'être et que Sara elle-même était stérile. Il eut la certitude que Dieu tiendrait sa promesse." 
Hebrews11:12 C'est ainsi qu'à partir de ce seul homme, pourtant déjà marqué par la mort, naquirent des descendants nombreux comme les étoiles dans le ciel, innombrables comme les grains de sable au bord de la mer." 
Hebrews11:13 C'est dans la foi que tous ces hommes sont morts. Ils n'ont pas reçu les biens que Dieu avait promis, mais ils les ont vus et salués de loin. Ils ont ouvertement reconnu qu'ils étaient des étrangers et des exilés sur la terre." 
Hebrews11:14 Ceux qui parlent ainsi montrent clairement qu'ils recherchent une patrie. 
Hebrews11:15 S'ils avaient pensé avec regret au pays qu'ils avaient quitté, ils auraient eu l'occasion d'y retourner." 
Hebrews11:16 En réalité, ils désiraient une patrie meilleure, c'est-à-dire la patrie céleste. C'est pourquoi Dieu n'a pas honte d'être appelé leur Dieu; en effet, il leur a préparé une cité." 
Hebrews11:17 Par la foi, Abraham offrit Isaac en sacrifice lorsque Dieu le mit à l'épreuve. Il se montra prêt à offrir son fils unique, alors qu'il avait reçu une promesse;" 
Hebrews11:18 Dieu lui avait dit: « C'est par Isaac que tu auras les descendants que je t'ai promis. » 
Hebrews11:19 Mais Abraham estima que Dieu avait le pouvoir de ramener Isaac d'entre les morts; c'est pourquoi Dieu lui rendit son fils, et ce fait a une valeur symbolique." 
Hebrews11:20 Par la foi, Isaac donna à Jacob et à Ésaü une bénédiction qui se rapportait à leur avenir." 
Hebrews11:21 Par la foi, Jacob bénit chacun des fils de Joseph, peu avant de mourir; il s'appuya sur l'extrémité de son bâton et adora Dieu." 
Hebrews11:22 Par la foi, Joseph, à la fin de sa vie, annonça que les Israélites sortiraient d'Égypte et indiqua ce que l'on devait faire de ses ossements." 
Hebrews11:23 Par la foi, les parents de Moïse le tinrent caché pendant trois mois après sa naissance. Ils virent que c'était un bel enfant et n'eurent pas peur de désobéir à l'ordre du roi. La galerie de portraits se prolonge avec l'histoire des chefs, héros, hommes politiques, tels que Moïse, Gédéon, Barac, Samson et David. D'autres, tels des prophètes, ont pu voir se réaliser concrètement les promesses reçues de Dieu. D'autres furent mis à mort sans avoir connu la délivrance terrestre du mal qu'on leur faisait subir injustement en raison de leur foi. Le calendrier de Dieu est mystérieux. Les parcours diffèrent, mais le terme est identique: les croyants de jadis et le peuple de la nouvelle alliance parviennent ensemble à la perfection en Jésus (12.2), à un salut total et définitif." 
Hebrews11:24 Par la foi, Moïse, devenu grand, renonça au titre de fils de la fille du Pharaon." 
Hebrews11:25 Il préféra être maltraité avec le peuple de Dieu plutôt que de jouir des plaisirs momentanés du péché. 
Hebrews11:26 Il estima qu'être méprisé comme le Messie avait beaucoup plus de valeur que les trésors de l'Égypte, car il gardait les yeux fixés sur la récompense future." 
Hebrews11:27 Par la foi, Moïse quitta l'Égypte, sans craindre la colère du roi; il demeura ferme, comme s'il voyait le Dieu invisible." 
Hebrews11:28 Par la foi, il institua la Pâque et ordonna de répandre du sang sur les portes des maisons, afin que anges de la mort ne tue pas les fils premiers-nés des Israélites." 
Hebrews11:29 Par la foi, les Israélites traversèrent la mer Rouge comme si c'était une terre sèche; mais lorsque les Égyptiens essayèrent d'en faire autant, ils furent noyés." 
Hebrews11:30 Par la foi, les murailles de Jéricho tombèrent, après que les Israélites en eurent fait le tour pendant sept jours." 
Hebrews11:31 Par la foi, Rahab, la prostituée, ne mourut pas avec ceux qui s'étaient opposés à Dieu, parce qu'elle avait accueilli les espions avec bienveillance." 
Hebrews11:32 Que dirai-je encore? Le temps me manquerait pour parler de Gédéon, Barac, Samson, Jefté, David, Samuel, ainsi que des prophètes." 
Hebrews11:33 Grâce à la foi, ils vainquirent des royaumes, pratiquèrent la justice et obtinrent ce que Dieu avait promis. Ils fermèrent la gueule des lions," 
Hebrews11:34 éteignirent des feux violents, échappèrent à la mort par l'épée. Ils étaient faibles et devinrent forts; ils furent redoutables à la guerre et repoussèrent des armées étrangères." 
Hebrews11:35 Par la foi, des femmes virent leurs morts se relever et leur être rendus. D'autres ont été torturés à mort; ils refusèrent la délivrance, afin d'être relevés de la mort et de parvenir à une vie meilleure." 
Hebrews11:36 D'autres encore subirent les moqueries et le fouet, certains furent enchaînés et jetés en prison." 
Hebrews11:37 Certains furent tués à coups de pierres, d'autres sciés en deux ou mis à mort par l'épée. Ou bien, ils allaient d'un endroit à l'autre vêtus de peaux de moutons ou de chèvres, pauvres, persécutés et maltraités." 
Hebrews11:38 Le monde n'était pas digne de ces gens-là! Ils erraient dans les déserts et les montagnes, ils vivaient dans les cavernes et les trous de la terre." 
Hebrews11:39 Ils ont tous été approuvés par Dieu à cause de leur foi; pourtant, ils n'ont pas obtenu ce que Dieu avait promis." 
Hebrews11:40 En effet, Dieu avait prévu mieux encore pour nous et il n'a pas voulu qu'ils parviennent sans nous à la perfection." 
Hebrews12:1 Quant à nous, nous sommes entourés de cette grande foule de témoins. Débarrassons-nous donc de tout ce qui alourdit notre marche, en particulier du péché qui s'accroche si facilement à nous, et courons résolument la course qui nous est proposée." 
Hebrews12:2 Gardons les yeux fixés sur Jésus, dont notre foi dépend du commencement à la fin. Il a accepté de mourir sur la croix, sans tenir compte de la honte attachée à une telle mort, parce qu'il avait en vue la joie qui lui était réservée; et maintenant il siège à la droite du trône de Dieu. Tous ces champions de la foi ont donné l'exemple de la persévérance. Imitons-les. Continuons à marcher dans la foi, les yeux fixés sur Jésus, cœur de notre foi. Il n'a pas hésité à affronter la mort et l'opposition injuste, il a ainsi vaincu la mort et il vit maintenant éternellement assis à la droite de Dieu. Les souffrances ne sont pas nécessairement une sanction divine. Au contraire – suprême paradoxe incompréhensible sans la foi – elles peuvent être un signe de l'amour de Dieu. L'auteur ose même affirmer que Dieu est capable d'utiliser la souffrance pour faire progresser ceux qu'il aime, tout comme un père corrige son fils. Cette interprétation de la souffrance voulait peut-être encourager les chrétiens du 1 siècle éprouvés par des persécutions." 
Hebrews12:3 Pensez à lui, à la façon dont il a supporté une telle opposition de la part des pécheurs. Et ainsi, vous ne vous laisserez pas abattre, vous ne vous découragerez pas." 
Hebrews12:4 Car, dans votre combat contre le péché, vous n'avez pas encore dû lutter jusqu'à la mort." 
Hebrews12:5 Avez-vous oublié l'exhortation que Dieu vous adresse comme à ses fils? « Mon fils, ne crains pas d'être corrigé par le Seigneur, et ne te décourage pas quand il t'adresse des reproches." 
Hebrews12:6 Car le Seigneur corrige celui qu'il aime, il frappe celui qu'il reconnaît comme son fils. »" 
Hebrews12:7 Supportez les souffrances par lesquelles Dieu vous corrige: il vous traite en effet comme ses fils. Existe-t-il un fils que son père ne corrige pas? 
Hebrews12:8 Si vous n'êtes pas corrigés comme le sont tous ses fils, alors vous n'êtes pas de vrais fils mais des enfants illégitimes." 
Hebrews12:9 Rappelons-nous nos pères terrestres: ils nous corrigeaient et nous les respections. Nous devons donc, à plus forte raison, nous soumettre à notre Père céleste pour en recevoir la vie." 
Hebrews12:10 Nos pères nous corrigeaient pour peu de temps, comme ils le jugeaient bon. Mais Dieu nous corrige pour notre bien, afin que nous ayons part à sa sainteté." 
Hebrews12:11 Quand nous sommes corrigés, il nous semble au moment même que c'est là une cause de tristesse et non de joie. Mais plus tard, ceux qui ont reçu une telle formation bénéficient de l'effet qu'elle produit: la paix associée à une vie juste." 
Hebrews12:12 Redressez donc vos mains fatiguées, affermissez vos genoux chancelants!" 
Hebrews12:13 Engagez vos pas sur des sentiers bien droits, afin que le pied boiteux ne se démette pas, mais qu'il guérisse plutôt. Le temps n'est plus aux hésitations ni à la nonchalance. Quiconque veut être fidèle doit se ressaisir. Cela implique qu'il vive en bonne intelligence avec les autres, qu'il ait un comportement moral digne d'approbation, qu'il accepte ses responsabilités spirituelles, à l'inverse d'Ésaü qui vendit son droit d'aînesse, et qu'il reconnaisse ses privilèges." 
Hebrews12:14 Efforcez-vous d'être en paix avec tout le monde et de mener une vie sainte; car, sans cela, aucun de vous ne pourra voir le Seigneur." 
Hebrews12:15 Prenez garde que personne ne se détourne de la grâce de Dieu. Que personne ne devienne comme une plante nuisible, vénéneuse, qui pousse et empoisonne beaucoup de gens." 
Hebrews12:16 Qu'aucun de vous ne soit immoral, que personne ne méprise les choses sacrées, comme Ésaü qui, pour un seul repas, vendit son droit de fils aîné." 
Hebrews12:17 Plus tard, vous le savez, il voulut recevoir la bénédiction de son père, mais il fut repoussé. Il ne trouva aucun moyen de changer la situation, bien qu'il l'ait cherché en pleurant." 
Hebrews12:18 Vous ne vous êtes pas approchés de quelque chose qu'on pouvait toucher, le mont Sinaï, avec son feu ardent, l'obscurité et les ténèbres, l'orage," 
Hebrews12:19 le bruit d'une trompette et le son d'une voix. Quand les Israélites entendirent cette voix, ils demandèrent qu'on ne leur adresse pas un mot de plus." 
Hebrews12:20 En effet, ils ne pouvaient pas supporter cet ordre: « Tout être qui touchera la montagne, même s'il s'agit d'un animal, sera tué à coups de pierres. »" 
Hebrews12:21 Le spectacle était si terrifiant que Moïse dit: « Je tremble, tellement je suis effrayé! » Le croyant d'aujourd'hui ne s'inscrit pas dans une histoire du salut ponctuée de signes spectaculaires. Tout se passe pour lui de façon peut-être invisible, mais ô combien réelle. Il entre dans une assemblée en fête, celle des fils premiers-nés de Dieu, devenus parfaitement justes. Il entre en communion avec Jésus, il recueille les bienfaits de la nouvelle alliance. C'est donc un temps nouveau qui s'ouvre devant lui. Ce temps annonce le triomphe de la Jérusalem d'en haut et de Jésus comme médiateur du salut." 
Hebrews12:22 Mais vous vous êtes approchés de la montagne de Sion et de la cité du Dieu vivant, la Jérusalem céleste, avec ses milliers d'anges." 
Hebrews12:23 Vous vous êtes approchés d'une assemblée en fête, celle des fils premiers-nés de Dieu, dont les noms sont écrits dans les cieux. Vous vous êtes approchés de Dieu, le juge de tous les humains, et des esprits des êtres justes, parvenus à la perfection." 
Hebrews12:24 Vous vous êtes approchés de Jésus, l'intermédiaire de l'alliance nouvelle, et de son sang répandu qui parle d'une manière plus favorable que celui d'Abel." 
Hebrews12:25 Prenez donc garde! Ne refusez pas d'écouter celui qui vous parle. Ceux qui ont refusé d'écouter celui qui les avertissait sur la terre, n'ont pas échappé au châtiment. A bien plus forte raison, nous ne pourrons pas y échapper si nous nous détournons de celui qui nous parle du haut des cieux." 
Hebrews12:26 Autrefois, sa voix a ébranlé la terre; mais maintenant il nous a fait cette promesse: « J'ébranlerai encore une fois non seulement la terre, mais aussi le ciel. »" 
Hebrews12:27 Les mots « encore une fois » montrent que les choses créées seront ébranlées et disparaîtront, afin que seul demeure ce qui est inébranlable." 
Hebrews12:28 Soyons donc reconnaissants, puisque nous recevons un royaume inébranlable. Manifestons cette reconnaissance en servant Dieu d'une manière qui lui soit agréable, avec respect et crainte." 
Hebrews12:29 En effet, notre Dieu est un feu qui détruit." 
Hebrews13:1 Continuez à vous aimer les uns les autres comme des frères. 
Hebrews13:2 N'oubliez pas de pratiquer l'hospitalité. En effet, en la pratiquant certains ont accueilli des anges sans le savoir." 
Hebrews13:3 Souvenez-vous de ceux qui sont en prison, comme si vous étiez prisonniers avec eux. Souvenez-vous de ceux qui sont maltraités, puisque vous avez, vous aussi, un corps exposé à la souffrance. La lettre aux Hébreux s'achève sur une série de conseils faciles à comprendre qui sonnent encore très juste aujourd'hui: s'aimer comme des frères et des sœurs, pratiquer l'hospitalité, se souvenir des chrétiens emprisonnés pour leur foi, respecter le mariage, se méfier de l'amour de l'argent, honorer les responsables qui accomplissent bien leur tâche, ne pas suivre la dernière doctrine à la mode, être généreux. La lettre se termine par une prière que chacun, chacune, peut reprendre à son compte." 
Hebrews13:4 Que le mariage soit respecté par tous, que les époux soient fidèles l'un à l'autre. Dieu jugera les gens immoraux et ceux qui commettent l'adultère." 
Hebrews13:5 Votre conduite ne doit pas être déterminée par l'amour de l'argent; contentez-vous de ce que vous avez, car Dieu a dit: « Je ne te laisserai pas, je ne t'abandonnerai jamais. »" 
Hebrews13:6 C'est pourquoi nous pouvons affirmer avec confiance: « Le Seigneur est celui qui vient à mon aide, je n'aurai peur de rien. Que peuvent me faire les hommes? »" 
Hebrews13:7 Souvenez-vous de vos anciens dirigeants, qui vous ont annoncé la parole de Dieu. Pensez à la façon dont ils ont vécu et sont morts, et imitez leur foi." 
Hebrews13:8 Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours." 
Hebrews13:9 Ne vous laissez pas égarer par toutes sortes de doctrines étrangères. Il est bon d'être fortifié intérieurement par la grâce de Dieu, et non par des règles relatives à des aliments; ceux qui observent de telles règles n'en ont jamais tiré aucun profit." 
Hebrews13:10 Les prêtres qui officient dans le sanctuaire juif n'ont pas le droit de manger de ce qui est offert sur notre autel. 
Hebrews13:11 Le grand-prêtre juif apporte le sang des animaux dans le lieu très saint afin de l'offrir comme sacrifice pour le pardon des péchés; mais les corps de ces animaux sont brûlés en dehors du camp. 
Hebrews13:12 C'est pourquoi Jésus aussi est mort en dehors de la ville, afin de purifier le peuple par son propre sang." 
Hebrews13:13 Allons donc à lui en dehors du camp, en supportant le même mépris que lui." 
Hebrews13:14 Car nous n'avons pas ici-bas de cité qui dure toujours; nous recherchons celle qui est à venir. 
Hebrews13:15 Par Jésus, présentons sans cesse à Dieu notre louange comme sacrifice, c'est-à-dire l'offrande sortant de lèvres qui célèbrent son nom." 
Hebrews13:16 N'oubliez pas de faire le bien et de vous entraider fraternellement, car ce sont de tels sacrifices qui plaisent à Dieu." 
Hebrews13:17 Obéissez à vos dirigeants et soyez-leur soumis. En effet, ils veillent constamment sur vous, puisqu'ils devront rendre compte à Dieu. Faites en sorte qu'ils puissent accomplir leur tâche avec joie, et non en se plaignant, ce qui ne vous serait d'aucun profit." 
Hebrews13:18 Priez pour nous. Nous sommes convaincus d'avoir une bonne conscience, car nous désirons bien nous conduire en toute occasion." 
Hebrews13:19 Je vous demande très particulièrement de prier pour que Dieu me permette de retourner plus vite auprès de vous. 
Hebrews13:20 Dieu, source de la paix, a ramené d'entre les morts notre Seigneur Jésus, devenu le grand berger des brebis grâce au sang de son sacrifice, qui garantit l'alliance éternelle." 
Hebrews13:21 Que ce Dieu vous rende capables de pratiquer tout ce qui est bien pour que vous fassiez sa volonté; qu'il réalise en nous, ce qui lui est agréable, par Jésus-Christ, à qui soit la gloire pour toujours! Amen." 
Hebrews13:22 Frères, je vous le recommande: écoutez avec patience ces paroles d'encouragement. D'ailleurs, ce que je vous ai écrit n'est pas très long." 
Hebrews13:23 Je tiens à vous faire savoir que notre frère Timothée a été libéré. S'il arrive assez tôt, j'irai vous voir avec lui." 
Hebrews13:24 Saluez tous vos dirigeants et tous ceux qui appartiennent au peuple de Dieu. Les frères d'Italie vous adressent leurs salutations. 
Hebrews13:25 Que la grâce de Dieu soit avec vous tous. 
James1:1 De la part de Jacques, serviteur de Dieu et du Seigneur Jésus-Christ. J'adresse mes salutations à l'ensemble du peuple de Dieu dispersé dans le monde entier." 
James1:2 Mes frères, considérez-vous comme très heureux quand vous avez à passer par toutes sortes d'épreuves;" 
James1:3 car, vous le savez, si votre foi résiste à l'épreuve, celle-ci produit la persévérance." 
James1:4 Mais veillez à ce que votre persévérance se manifeste pleinement, afin que vous soyez parfaits, sans défaut, qu'il ne vous manque rien." 
James1:5 Cependant, si l'un de vous manque de sagesse, qu'il la demande à Dieu, qui la lui donnera; car Dieu donne à tous généreusement et avec bienveillance." 
James1:6 Mais il faut qu'il demande avec foi, sans douter; car celui qui doute est semblable à une vague de la mer, que le vent soulève et pousse d'un côté ou de l'autre." 
James1:7 Un tel homme ne doit pas s'imaginer qu'il recevra quelque chose du Seigneur," 
James1:8 car il est indécis et incertain dans tout ce qu'il entreprend. Après les salutations d'usage, Jacques évoque les épreuves que doivent affronter les destinataires de sa lettre. Malgré l'adversité et les tentations, ils peuvent, par une foi persévérante, parvenir à une vie accomplie, à laquelle rien d'essentiel ne manquera. Dieu, dont l'amour ne change pas, est disposé à accorder ce bien par excellence, la sagesse." 
James1:9 Que le frère pauvre se réjouisse de ce que Dieu l'élève," 
James1:10 et le frère riche de ce que Dieu l'abaisse. En effet, le riche passera comme la fleur d'une plante sauvage." 
James1:11 Le soleil se lève, sa chaleur brûlante dessèche la plante; sa fleur tombe et sa beauté disparaît. De même, le riche disparaîtra au milieu de ses activités. Dans la société romaine du 1 siècle, on ne mettait pas en cause le clivage entre pauvres et riches. Dans ce contexte, Jacques soutient les plus pauvres de la communauté, dispersés au milieu d'une société inégale. Les plus pauvres n'ont pas à envier les riches puisque Dieu les élève en les accueillant. Les riches doivent se souvenir de la fragilité de leur condition." 
James1:12 Heureux est l'homme qui demeure ferme dans l'épreuve; car après avoir prouvé sa fermeté, il recevra la couronne de victoire, la vie éternelle que Dieu a promise à ceux qui l'aiment." 
James1:13 Si quelqu'un est tenté, qu'il ne dise pas: « C'est Dieu qui me tente. » Car Dieu ne peut pas être tenté de mal faire, et il ne tente lui-même personne." 
James1:14 En réalité, tout être humain est tenté quand il se laisse entraîner et prendre au piège par ses propres désirs;" 
James1:15 ensuite, tout mauvais désir conçoit et donne naissance au péché; et quand le péché est pleinement développé, il engendre la mort." 
James1:16 Ne vous y trompez pas, mes chers frères:" 
James1:17 tout don excellent et tout cadeau parfait descendent du ciel; ils viennent de Dieu, le créateur des lumières célestes. Et Dieu ne change pas, il ne produit pas d'ombre par des variations de position." 
James1:18 Il a voulu lui-même nous donner la vie par sa Parole, qui est la vérité, afin que nous soyons au premier rang de toutes ses créatures. Dieu peut-il être tenu pour responsable du mal commis par les humains? La réponse est catégorique: Dieu n'entraîne personne à faire le mal. C'est la force du mal qui agit en chacun. Le croyant est appelé à résister fermement à la tentation, sachant que toutes les grâces, celle de la persévérance, comme celle de la vie, viennent du Dieu généreux, qui ne change pas." 
James1:19 Rappelez-vous bien ceci, mes chers frères: chacun doit être prompt à écouter, mais lent à parler et lent à se mettre en colère;" 
James1:20 car un homme en colère n'accomplit pas ce qui est juste aux yeux de Dieu. 
James1:21 C'est pourquoi, rejetez tout ce qui salit et tous les excès dus à la méchanceté. Accueillez avec humilité la parole que Dieu plante dans votre cœur, car elle a le pouvoir de vous sauver. L'homme heureux est celui qui a entendu la Parole que Dieu a inscrite dans son cœur et qui y trouve le fondement de son existence. Son écoute attentive le rendra libre et fera de lui un témoin auprès des autres. La qualité de son accueil à la Parole se manifestera dans des actions concrètes, en particulier celles qui visent à soulager les détresses. Les belles paroles ne doivent pas prévaloir sur les actes." 
James1:22 Ne vous faites pas des illusions sur vous-mêmes en vous contentant d'écouter la parole de Dieu; mettez-la réellement en pratique. 
James1:23 Car celui qui écoute la parole sans la mettre en pratique ressemble à un homme qui se regarde dans un miroir et se voit tel qu'il est. 
James1:24 Après s'être regardé, il s'en va et oublie aussitôt comment il est." 
James1:25 En revanche, il y a celui qui examine attentivement la loi parfaite qui nous procure la liberté, et il s'y attache fidèlement; il ne se contente pas de l'écouter pour l'oublier ensuite, mais il la met en pratique. Eh bien, celui-là sera béni dans tout ce qu'il fait." 
James1:26 Si quelqu'un croit être religieux et ne sait pas maîtriser sa langue, il se trompe lui-même: sa religion ne vaut rien." 
James1:27 Voici ce que Dieu, le Père, considère comme la religion pure et authentique: prendre soin des orphelins et des veuves dans leur détresse, et se garder de toute tache due à l'influence de ce monde." 
James2:1 Mes frères, vous qui mettez votre foi en notre glorieux Seigneur Jésus-Christ, vous ne devez pas en même temps agir avec partialité à l'égard des autres." 
James2:2 Supposez ceci: un homme riche portant un anneau d'or et des vêtements magnifiques entre dans votre assemblée; un homme pauvre, aux vêtements usés, y entre aussi." 
James2:3 Vous manifestez alors un respect particulier pour l'homme magnifiquement vêtu et vous lui dites: « Veuillez vous asseoir ici, à cette place d'honneur »; mais vous dites au pauvre: « Toi, reste debout, ou assieds-toi là, par terre, à mes pieds. »" 
James2:4 Si tel est le cas, vous faites des distinctions entre vous et vous portez des jugements fondés sur de mauvaises raisons. La communauté à laquelle s'adresse Jacques semble affectée par de graves inégalités sociales. Elle peut être tentée d'adopter une attitude différente devant le riche et devant le pauvre. C'est la tentation, toujours actuelle, de favoriser ceux qui sont riches, d'un point de vue économique ou social. Mais pratiquer une telle discrimination, c'est oublier le commandement légué par Jésus: l'amour du prochain. La conformité à la Bonne Nouvelle est ici en jeu: devant Dieu, il n'y a pas de différence entre les personnes." 
James2:5 Écoutez, mes chers frères: Dieu a choisi ceux qui sont pauvres aux yeux du monde pour qu'ils deviennent riches dans la foi et reçoivent le Royaume qu'il a promis à ceux qui l'aiment." 
James2:6 Mais vous, vous méprisez le pauvre! Ceux qui vous oppriment et vous traînent devant les tribunaux, ce sont les riches, n'est-ce pas?" 
James2:7 Ce sont eux qui font insulte au beau nom qui vous a été donné. 
James2:8 Certes, vous faites bien si vous accomplissez la loi du Royaume, telle que l'Écriture la présente: « Tu dois aimer ton prochain comme toi-même. »" 
James2:9 Mais si vous agissez avec partialité, vous commettez un péché et la loi vous condamne parce que vous lui désobéissez." 
James2:10 Car si quelqu'un pèche contre un seul commandement de la loi, tout en observant les autres, il se rend coupable à l'égard de tous." 
James2:11 En effet, celui-là même qui a dit: « Ne commets pas d'adultère », a dit aussi: « Ne commets pas de meurtre. » Par conséquent, si tu ne commets pas d'adultère, mais que tu commettes un meurtre, tu désobéis à la loi." 
James2:12 Parlez et agissez donc en hommes destinés à être jugés par la loi qui procure la liberté. 
James2:13 En effet, Dieu sera sans pitié quand il jugera celui qui n'aura pas eu pitié des autres; mais celui qui fait preuve de pitié n'a plus rien à craindre du jugement." 
James2:14 Mes frères, à quoi cela sert-il à quelqu'un de dire: « J'ai la foi », s'il ne le prouve pas par ses actes? Cette foi peut-elle le sauver?" 
James2:15 Supposez qu'un frère ou une sœur n'aient pas de quoi se vêtir ni de quoi manger chaque jour. 
James2:16 A quoi cela sert-il que vous leur disiez: « Au revoir, portez-vous bien; habillez-vous chaudement et mangez à votre faim! », si vous ne leur donnez pas ce qui est nécessaire pour vivre?" 
James2:17 Il en est ainsi de la foi: si elle ne se manifeste pas par des actes, elle n'est qu'une chose morte. Il n'est pas question ici de dévaloriser la foi, mais de la redéfinir. Certains croyants comprennent la foi comme une simple affirmation doctrinale. L'auteur rappelle que la foi est une relation vivante qui agit dans le croyant. Le débat ne porte pas sur la pratique des œuvres bonnes. Il s'agit plutôt de définir la foi comme une expérience qui met le croyant en mouvement; sinon elle n'est pas la foi." 
James2:18 Quelqu'un dira peut-être: « Il y en a qui ont la foi, d'autres les actes ». Alors je lui répondrai: « Montre-moi comment ta foi peut exister sans actes! Quant à moi je te prouverai ma foi par mes actes. »" 
James2:19 Tu crois qu'il y a un seul Dieu? Très bien. Les démons le croient aussi et ils tremblent de peur. 
James2:20 Insensé que tu es! Veux-tu avoir la preuve que la foi sans les actes est inutile? 
James2:21 Comment Abraham, notre ancêtre, a-t-il été reconnu comme juste par Dieu? A cause de ses actes, parce qu'il a offert son fils Isaac sur l'autel." 
James2:22 Tu le vois, sa foi et ses actes agissaient ensemble: sa foi est parvenue à la perfection en raison des actes qui l'accompagnaient." 
James2:23 Ainsi s'est réalisé ce que dit l'Écriture: « Abraham eut confiance en Dieu, et Dieu le considéra comme juste en tenant compte de sa foi. » Et Dieu l'appela son ami." 
James2:24 Vous le voyez donc, un être humain est reconnu comme juste par Dieu à cause de ses actes et non pas uniquement à cause de sa foi." 
James2:25 Il en fut de même pour Rahab la prostituée. Elle fut reconnue comme juste par Dieu à cause de ses actes, car elle avait accueilli les messagers israélites et les avait fait partir par un autre chemin." 
James2:26 En effet, de même que le corps sans le souffle de vie est mort, de même la foi sans les actes est morte." 
James3:1 Mes frères, ne soyez pas nombreux à vouloir être des enseignants, car vous savez que nous qui enseignons, nous serons jugés plus sévèrement que les autres." 
James3:2 Nous commettons tous des erreurs, de bien des manières. Si quelqu'un ne commet jamais d'erreur dans ce qu'il dit, c'est un homme parfait, capable de maîtriser tout son être." 
James3:3 Nous mettons un mors dans la bouche des chevaux pour qu'ils nous obéissent, et nous pouvons ainsi diriger leur corps tout entier." 
James3:4 Ou bien, pensez aux navires: même s'ils sont très grands et que des vents violents les poussent, on les dirige avec un très petit gouvernail, et ils vont là où le pilote le veut." 
James3:5 De même, la langue est une très petite partie du corps, mais elle peut se vanter d'être la cause d'effets considérables. La multiplication des enseignants fait courir un risque à la communauté. Cette mise en garde est l'occasion d'une réflexion sur la puissance parfois dévastatrice de la parole humaine. La langue est parfois l'organe du corps le plus dangereux quand elle n'est pas utilisée pour bénir, mais pour maudire. La question se pose alors: comment maîtriser cette langue? Jacques demande aux chrétiens d'être cohérents dans leurs propos: ils ne peuvent mêler dans un même discours la louange à Dieu et la malédiction contre un frère (v. 9). On peut faire beaucoup de bien par la parole! Ceux qui enseignent dans l'Église ont un beau ministère, mais aussi une grande responsabilité devant Dieu. Pensez au petit feu qui suffit à mettre en flammes une grande forêt!" 
James3:6 Eh bien, la langue est pareille à un feu. C'est un monde de mal installé dans notre corps, elle infecte notre être entier. Elle enflamme tout le cours de notre existence d'un feu provenant de l'enfer même." 
James3:7 L'être humain est capable de dompter toute espèce de bêtes sauvages, d'oiseaux, de reptiles et de poissons, et, en fait, il les a domptés." 
James3:8 Mais personne n'a jamais pu dompter la langue: elle est mauvaise et sans cesse en mouvement, elle est pleine d'un poison mortel." 
James3:9 Nous l'utilisons pour louer le Seigneur, notre Père, mais aussi pour maudire les êtres humains que Dieu a créés à sa ressemblance." 
James3:10 Des paroles de louange ou de malédiction sortent de la même bouche. Mes frères, il ne faut pas qu'il en soit ainsi." 
James3:11 Aucune source ne donne par la même ouverture de l'eau douce et de l'eau amère. 
James3:12 Aucun figuier, mes frères, ne peut produire des olives, aucune vigne ne peut produire des figues; une source d'eau salée ne peut pas donner de l'eau douce." 
James3:13 Quelqu'un parmi vous pense-t-il être sage et intelligent? Qu'il le prouve par sa bonne conduite, par des actes accomplis avec humilité et sagesse." 
James3:14 Mais si vous avez le cœur plein d'une jalousie amère et d'esprit de rivalité, cessez de vous vanter d'être sages, en faussant ainsi la vérité." 
James3:15 Une telle sagesse ne descend pas du ciel; elle est terrestre, trop humaine, diabolique même." 
James3:16 Car là où règnent jalousie et esprit de rivalité, il y a aussi le désordre et toute espèce de mal." 
James3:17 Mais la sagesse d'en haut est pure, tout d'abord; ensuite, elle est pacifique, douce et raisonnable; elle est riche en bonté et en actions bonnes; elle est sans parti pris et sans hypocrisie." 
James3:18 Ceux qui créent la paix autour d'eux sèment dans la paix et la récolte qu'ils obtiennent, c'est une vie juste. Deux sagesses s'opposent. D'un côté, une prétendue sagesse humaine, qui montre son origine terrestre et même diabolique par l'esprit d'orgueil et de rivalité qu'elle développe. De l'autre, une sagesse d'origine divine, qui se manifeste, chez ceux qui l'accueillent, par la pureté, la bonté, la recherche de la paix et la justice. Aimer la paix et la répandre autour de soi, c'est rester accessible à la sagesse d'en haut, c'est vivre dans l'espace de la foi, telle qu'elle a été définie au chapitre précédent." 
James4:1 D'où viennent les conflits et les querelles parmi vous? Ils viennent de vos passions qui combattent sans cesse au-dedans de vous. 
James4:2 Vous désirez quelque chose, mais vous ne pouvez pas l'avoir, et alors vous êtes prêts à tuer; vous avez envie de quelque chose, mais vous ne pouvez pas l'obtenir, et alors vous vous lancez dans des querelles et des conflits. Vous n'avez pas ce que vous voulez, parce que vous ne savez pas le demander à Dieu." 
James4:3 Et si vous demandez, vous ne recevez pas, parce que vos intentions sont mauvaises: vous voulez tout gaspiller pour vos plaisirs." 
James4:4 Infidèles que vous êtes! Ne savez-vous pas qu'être ami du monde, c'est être ennemi de Dieu? Celui qui veut être ami du monde se rend donc ennemi de Dieu." 
James4:5 Ne pensez pas que ce soit pour rien que l'Écriture déclare: « Dieu réclame avec ardeur l'Esprit qu'il a mis en nous. » 
James4:6 Cependant, la grâce que Dieu nous accorde est supérieure, car il est dit aussi: « Dieu s'oppose aux orgueilleux, mais il traite les humbles avec bonté. »" 
James4:7 Soumettez-vous donc à Dieu; résistez au diable et il fuira loin de vous. 
James4:8 Approchez-vous de Dieu et il s'approchera de vous. Nettoyez vos mains, pécheurs; purifiez vos cœurs, gens indécis!" 
James4:9 Soyez conscients de votre misère, pleurez et lamentez-vous; que votre rire se change en pleurs, et votre joie en tristesse." 
James4:10 Abaissez-vous devant le Seigneur et il vous élèvera. L'obéissance chrétienne est incompatible avec les rivalités, la jalousie et l'ambition. Ces attitudes montrent que l'on est prisonnier des puissances à l'œuvre dans le monde. Or, Dieu revendique toute la vie du croyant, sans complaisance à l'égard des séductions de ce monde. La fin de la lettre doit être lue à cette lumière. Une chose est de juger son prochain pour faire de lui un objet de ressentiment ou de mépris. Autre chose est de l'avertir et de le reprendre loyalement et sans détour (Matt 18.15)." 
James4:11 Frères, ne dites pas de mal les uns des autres. Celui qui dit du mal de son frère ou qui le juge, dit du mal de la loi de Dieu et la juge. Dans ce cas, tu te fais le juge de la loi au lieu de la pratiquer." 
James4:12 Or, c'est Dieu seul qui donne la loi et qui peut juger; lui seul peut à la fois sauver et faire périr. Pour qui te prends-tu donc, toi qui juges ton prochain?" 
James4:13 Écoutez-moi, maintenant, vous qui dites: « Aujourd'hui ou demain nous irons dans telle ville, nous y passerons une année, nous ferons du commerce et nous gagnerons de l'argent. »" 
James4:14 Eh bien, vous ne savez pas ce que votre vie sera demain! Vous êtes, en effet, comme un léger brouillard qui apparaît pour un instant et disparaît ensuite." 
James4:15 Voici bien plutôt ce que vous devriez dire: « Si le Seigneur le veut, nous vivrons et nous ferons ceci ou cela. »" 
James4:16 Mais, en réalité, vous êtes orgueilleux et prétentieux. Tout orgueil de ce genre est mauvais." 
James4:17 Si donc quelqu'un sait comment faire le bien et ne le fait pas, il se rend coupable de péché. L'orgueilleux fait des projets à long terme, comme s'il était maître de son destin. Il est indispensable de prévoir le lendemain, mais il faut sans cesse se rappeler que notre vie ne nous appartient pas. L'humilité devrait nous conduire à remettre notre avenir proche ou lointain entre les mains du Seigneur, en sollicitant sa sagesse dans nos décisions. Au lieu de cela, certains croyants ont mis leur confiance en eux-mêmes et dans les valeurs de ce monde, ce qui est une forme d'incrédulité." 
James5:1 Et maintenant écoutez-moi, vous les riches! Pleurez et gémissez à cause des malheurs qui vont s'abattre sur vous!" 
James5:2 Vos richesses sont pourries et vos vêtements sont rongés par les vers. 
James5:3 Votre or et votre argent sont couverts de rouille, une rouille qui servira de témoignage contre vous; elle dévorera votre chair comme un feu. Vous avez amassé des trésors à la fin des temps." 
James5:4 Vous avez refusé de payer le salaire des ouvriers qui travaillent dans vos champs. C'est une injustice criante! Les plaintes de ceux qui rentrent vos récoltes sont parvenues jusqu'aux oreilles de Dieu, le Seigneur de l'univers." 
James5:5 Vous avez vécu sur la terre dans le luxe et les plaisirs. Vous vous êtes engraissés comme des bêtes pour le jour de la boucherie. 
James5:6 Vous avez condamné et mis à mort des innocents; ils ne vous résistent pas. Aucune distinction ne semble faite entre bons et mauvais riches. Mais Jacques dénonce les riches qui exploitent leurs salariés, ne pensent qu'au profit matériel et aux plaisirs superficiels, sans se soucier des autres, et encore moins de l'approche de la fin des temps et du jugement à venir." 
James5:7 Prenez donc patience, frères, jusqu'à ce que le Seigneur vienne. Voyez comment le cultivateur prend patience en attendant que la terre produise de précieuses récoltes: il sait que les pluies d'automne et de printemps doivent d'abord tomber." 
James5:8 Prenez patience, vous aussi; soyez pleins de courage, car la venue du Seigneur est proche. Aux invectives contre les spéculateurs et oppresseurs, fait écho l'appel à la patience: le jugement est remis entre les mains de Dieu qui fera justice. Le croyant, pour l'heure, en appelle à la tendresse de Dieu. Il est aussi invité à être cohérent avec sa propre parole, évitant ainsi de tomber lui-même sous le coup d'un jugement. De même que les cultivateurs attendent patiemment les pluies et le moment de la récolte, les croyants doivent attendre la venue du Seigneur. Au lieu de perdre courage et de s'irriter, qu'ils se rappellent les exemples de fidélité dans les épreuves laissés par les anciens et qu'ils comptent sur la bonté du Seigneur qui réalisera toutes ses promesses. Le croyant est également encouragé au dialogue direct à l'intérieur de la communauté. Point besoin de jurer si l'on parle toujours franchement (Matt 5.34-37)." 
James5:9 Ne vous plaignez pas les uns des autres, frères, sinon Dieu vous jugera. Le juge est proche, il est prêt à entrer!" 
James5:10 Frères, souvenez-vous des prophètes qui ont parlé au nom du Seigneur: prenez-les comme modèles de patience fidèle dans la souffrance." 
James5:11 Nous les déclarons heureux parce qu'ils ont tenu bon. Vous avez entendu parler de la longue patience de Job, et vous savez ce que le Seigneur lui a accordé à la fin. En effet, le Seigneur est plein de compassion et de bienveillance." 
James5:12 Surtout, mes frères, ne faites pas de serment: n'en faites ni par le ciel, ni par la terre, ni d'aucune autre façon. Dites simplement « oui » si c'est oui, et « non » si c'est non, afin que vous ne tombiez pas sous le jugement de Dieu." 
James5:13 Quelqu'un parmi vous est-il dans la souffrance? Qu'il prie. Quelqu'un est-il heureux? Qu'il chante des louanges. 
James5:14 L'un de vous est-il malade? Qu'il appelle les anciens de l'Église; ceux-ci prieront pour lui et verseront quelques gouttes d'huile sur sa tête au nom du Seigneur. 
James5:15 Une telle prière, faite avec foi, sauvera le malade: le Seigneur le remettra debout, et les péchés qu'il a commis lui seront pardonnés." 
James5:16 Confessez donc vos péchés les uns aux autres, et priez les uns pour les autres, afin d'être guéris. La prière fervente d'une personne juste a une grande efficacité." 
James5:17 Élie était un homme semblable à nous: il pria avec ardeur pour qu'il ne pleuve pas, et il ne tomba pas de pluie sur la terre pendant trois ans et demi." 
James5:18 Puis il pria de nouveau; alors le ciel donna de la pluie et la terre produisit ses récoltes. La prière est toujours de saison! Dans l'épreuve, le chrétien fait appel à son Seigneur, mais il peut aussi compter sur l'intercession de ses frères. Les anciens de l'Église sont invités à pratiquer une prière communautaire, accompagnée du signe de l'onction d'huile. On ne doit pas hésiter à solliciter Dieu dans la prière: l'histoire d'Élie en est un exemple (1 Rois 17.1 18.1 42-45 La fin de la lettre souligne la responsabilité de la communauté envers les frères." 
James5:19 Mes frères, si l'un de vous s'est éloigné de la vérité et qu'un autre l'y ramène," 
James5:20 rappelez-vous ceci: celui qui ramène un pécheur du chemin où il s'égarait le sauvera de la mort et obtiendra le pardon d'un grand nombre de péchés. 
1Peter1:1 De la part de Pierre, apôtre de Jésus-Christ. A ceux que Dieu a choisis et qui vivent en exilés, dispersés dans les provinces du Pont, de la Galatie, de la Cappadoce, de l'Asie et de la Bithynie." 
1Peter1:2 Dieu, le Père, vous a choisis conformément au plan qu'il a établi d'avance; il vous a mis à part, grâce à l'Esprit Saint, pour que vous obéissiez à Jésus-Christ et que vous soyez purifiés par son sang. Que la grâce et la paix vous soient accordées avec abondance. Les chrétiens appartiennent à de petites communautés dispersées sur un vaste territoire (l'essentiel de l'Asie Mineure), et se heurtent à l'incompréhension ou à l'opposition des populations; ils peuvent donc nourrir un sentiment de crainte. Pierre insiste sur le choix divin et sur le plan du salut dans lequel interviennent les trois personnes divines, le Dieu Père, l'Esprit Saint, Jésus-Christ; ce plan fait abonder la grâce et la paix." 
1Peter1:3 Louons Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ! Dans sa grande bonté, il nous a fait naître à une vie nouvelle en relevant Jésus-Christ d'entre les morts. Nous avons ainsi une espérance vivante," 
1Peter1:4 en attendant les biens que Dieu réserve aux siens. Ce sont des biens qui ne peuvent ni disparaître, ni être salis, ni perdre leur éclat. Dieu vous les réserve dans les cieux," 
1Peter1:5 à vous que sa puissance garde par la foi en vue du salut, prêt à se manifester à la fin des temps. La résurrection de Jésus constitue l'espérance sur laquelle les croyants construisent leur nouvelle existence. Ils deviennent les héritiers légitimes des biens que Dieu leur réserve. Entre la résurrection de Jésus et sa révélation finale, les épreuves des chrétiens seront de courte durée, elles éprouvent la valeur de la foi. Un jour, Dieu transformera le temps des épreuves en un temps de louange et de joie. Pour les premiers chrétiens, l'Ancien Testament fournit un langage pour dire la foi au Christ. En retour, la foi au Christ réinterprète l'Ancien Testament." 
1Peter1:6 Vous vous en réjouissez, même s'il faut que, maintenant, vous soyez attristés pour un peu de temps par toutes sortes d'épreuves." 
1Peter1:7 L'or lui-même, qui est périssable, est pourtant éprouvé par le feu; de même votre foi, beaucoup plus précieuse que l'or, est mise à l'épreuve afin de prouver sa valeur. C'est ainsi que vous pourrez recevoir louange, gloire et honneur quand Jésus-Christ apparaîtra." 
1Peter1:8 Vous l'aimez, bien que vous ne l'ayez pas vu; vous croyez en lui, bien que vous ne le voyiez pas encore; c'est pourquoi vous vous réjouissez d'une joie glorieuse, inexprimable," 
1Peter1:9 car vous atteignez le but de votre foi: le salut de votre être. 
1Peter1:10 Les prophètes ont fait des recherches et des investigations au sujet de ce salut, et ils ont prophétisé à propos du don que Dieu vous destinait." 
1Peter1:11 Ils s'efforçaient de découvrir à quelle époque et à quelles circonstances se rapportaient les indications données par l'Esprit du Christ; car cet Esprit, présent en eux, annonçait d'avance les souffrances que le Christ devait subir et la gloire qui serait la sienne ensuite." 
1Peter1:12 Dieu révéla aux prophètes que le message dont ils étaient chargés n'était pas pour eux-mêmes, mais pour vous. Ce message vous a été communiqué maintenant par les prédicateurs de la Bonne Nouvelle, qui en ont parlé avec la puissance du Saint-Esprit envoyé du ciel. Et les anges eux-mêmes désirent le connaître." 
1Peter1:13 C'est pourquoi, tenez-vous prêts à agir, gardez votre esprit en éveil. Mettez toute votre espérance dans le don qui vous sera accordé quand Jésus-Christ apparaîtra." 
1Peter1:14 Obéissez à Dieu et ne vous conformez pas aux désirs que vous aviez autrefois, quand vous étiez encore ignorants." 
1Peter1:15 Mais soyez saints dans toute votre conduite, tout comme Dieu qui vous a appelés est saint." 
1Peter1:16 En effet, l'Écriture déclare: « Soyez saints, car je suis saint. » La communauté est appelée à vivre dans l'espérance de la venue ultime de Jésus. Elle reconnaîtra ainsi le chemin qui mène vers Dieu, tout en se libérant des croyances anciennes, héritées de ses ancêtres. La vie nouvelle acquise par la résurrection de Jésus incite les chrétiens à vivre dans l'amour et le respect de l'autre." 
1Peter1:17 Dans vos prières, vous donnez le nom de Père à Dieu qui juge tous les hommes avec impartialité, selon ce que chacun a fait; c'est pourquoi, durant le temps qu'il vous reste à passer sur la terre, que votre conduite témoigne du respect que vous avez pour lui." 
1Peter1:18 Vous savez, en effet, à quel prix vous avez été délivrés de la manière de vivre insensée que vos ancêtres vous avaient transmise. Ce ne fut pas au moyen de choses périssables, comme l'argent ou l'or;" 
1Peter1:19 non, vous avez été délivrés par le sang précieux du Christ, sacrifié comme un agneau sans défaut et sans tache." 
1Peter1:20 Dieu l'avait destiné à cela avant la création du monde, et il l'a manifesté pour votre bien dans ces temps qui sont les derniers." 
1Peter1:21 Par lui vous croyez en Dieu qui l'a ramené d'entre les morts et lui a donné la gloire; ainsi vous placez votre foi et votre espérance en Dieu. 
1Peter1:22 Vous vous êtes purifiés en obéissant à la vérité, pour vous aimer sincèrement comme des frères. Aimez-vous donc ardemment les uns les autres, d'un cœur pur." 
1Peter1:23 En effet, vous êtes nés de nouveau, non de pères mortels, mais grâce à une semence immortelle, grâce à la parole vivante et éternelle de Dieu." 
1Peter1:24 Car il est écrit: « Tous les humains sont comme l'herbe et toute leur gloire comme la fleur des champs; l'herbe sèche et la fleur tombe," 
1Peter1:25 mais la parole du Seigneur demeure pour toujours. » Or, cette parole est celle de la Bonne Nouvelle qui vous a été annoncée." 
1Peter2:1 Rejetez donc toute forme de méchanceté, tout mensonge, ainsi que l'hypocrisie, la jalousie et les médisances." 
1Peter2:2 Comme des enfants nouveau-nés, désirez le lait spirituel et pur, afin qu'en le buvant vous grandissiez et parveniez au salut." 
1Peter2:3 En effet, « vous avez constaté combien le Seigneur est bon. » Une fois de plus, Pierre oppose l'ancienne et la nouvelle vie des croyants et demande à sa communauté de rejeter tout comportement qui pourrait mettre en cause l'amour et la confiance mutuels. Tout comme Jésus, choisi par Dieu, a été rejeté par l'humanité, la communauté sera rejetée. Les chrétiens doivent ainsi se rapprocher de leur Seigneur. Toutefois, Jésus est ressuscité, et la nouvelle existence chrétienne se construit sur la foi en cette résurrection. A partir de Jésus, la pierre de fondation, les membres de la communauté sont incités à entrer par la foi dans le plan de Dieu: la construction d'un temple nouveau." 
1Peter2:4 Approchez-vous du Seigneur, la pierre vivante rejetée par les hommes, mais choisie et jugée précieuse par Dieu." 
1Peter2:5 Prenez place vous aussi, comme des pierres vivantes, dans la construction du temple spirituel. Vous y formerez un groupe de prêtres consacrés à Dieu, vous lui offrirez des sacrifices spirituels, qui lui seront agréables par Jésus-Christ." 
1Peter2:6 Car voici ce qui est dit dans l'Écriture: « J'ai choisi une précieuse pierre que je vais placer comme pierre d'angle en Sion; et celui qui lui fait confiance ne sera jamais déçu. » 
1Peter2:7 Cette pierre est d'une grande valeur pour vous les croyants; mais pour les incroyants « La pierre que les bâtisseurs avaient rejetée est devenue la pierre principale. » 
1Peter2:8 Et ailleurs, il est dit encore: « C'est une pierre qui fait trébucher, un rocher qui fait tomber. » Ces gens ont trébuché parce qu'ils ont refusé d'obéir à la parole de Dieu, et c'est à cela qu'ils étaient destinés." 
1Peter2:9 Mais vous, vous êtes la race choisie, les prêtres du Roi, la nation sainte, le peuple qui appartient à Dieu. Il vous a appelés à passer de l'obscurité à sa merveilleuse lumière, afin que vous proclamiez ses œuvres magnifiques." 
1Peter2:10 Autrefois, vous n'étiez pas le peuple de Dieu, mais maintenant vous êtes son peuple; autrefois, vous étiez privés de la compassion de Dieu, mais maintenant elle vous a été accordée." 
1Peter2:11 Je vous le demande, mes chers amis, vous qui êtes étrangers et exilés sur la terre: gardez-vous des passions humaines qui font la guerre à votre être." 
1Peter2:12 Ayez une bonne conduite parmi les païens; ainsi, même s'ils médisent de vous en vous traitant de malfaiteurs, ils seront obligés de reconnaître vos bonnes actions et de louer Dieu le jour où il viendra. Les croyants vivent sur cette terre comme des immigrants et des étrangers. Leur conduite doit être un témoignage pour les autres: un jour, peut-être, la louange à Dieu naîtra de la bouche même de ceux qui, aujourd'hui, les critiquent. Dans le sillage du Christ, les croyants sont invités à pratiquer le bien dans toutes les sphères de l'existence, même s'il en coûte parfois. Subir l'injustice sans résister, par obéissance à Dieu, ne signifie pas que la souffrance soit normale ou qu'elle sauve. Mais, comme le Christ, on remet le jugement à Dieu. Devant Dieu, supporter le mal subi pour des actions justes identifie au Christ, lui dont la mort donne la vie." 
1Peter2:13 Soyez soumis, à cause du Seigneur, à toute autorité humaine: à l'empereur, qui a le pouvoir suprême," 
1Peter2:14 et aux gouverneurs, envoyés par lui pour punir les malfaiteurs et féliciter ceux qui font le bien." 
1Peter2:15 En effet, ce que Dieu veut, c'est que vous pratiquiez le bien pour réduire au silence les hommes ignorants et déraisonnables." 
1Peter2:16 Conduisez-vous comme des gens libres; cependant, n'utilisez pas votre liberté comme un voile pour couvrir le mal, mais agissez en serviteurs de Dieu." 
1Peter2:17 Respectez tous les êtres humains, aimez vos frères en la foi, adorez Dieu, respectez l'empereur." 
1Peter2:18 Serviteurs, soyez soumis à vos maîtres avec un entier respect, non seulement à ceux qui sont bons et bien disposés, mais aussi à ceux qui sont pénibles." 
1Peter2:19 En effet, c'est un bien de supporter, par obéissance à Dieu, les peines que l'on souffre injustement." 
1Peter2:20 Car quel mérite y a-t-il à supporter les coups si vous les recevez pour avoir commis une faute? Mais si vous avez à souffrir après avoir bien agi et que vous le supportez, c'est un bien aux yeux de Dieu." 
1Peter2:21 C'est à cela qu'il vous a appelés, car le Christ lui-même a souffert pour vous; il vous a laissé un exemple afin que vous suiviez ses traces." 
1Peter2:22 Il n'a pas commis de péché; aucun mensonge n'est jamais sorti de sa bouche. 
1Peter2:23 Quand on l'a insulté, il n'a pas répondu par l'insulte; quand on l'a fait souffrir, il n'a pas formulé de menaces, mais il s'en est remis à Dieu qui juge avec justice." 
1Peter2:24 Dans son propre corps, il a porté nos péchés sur la croix, afin que nous mourions au péché et que nous vivions d'une vie juste. C'est par ses blessures que vous avez été guéris." 
1Peter2:25 Car vous étiez comme des moutons égarés, mais maintenant vous avez été ramenés à celui qui est votre berger et qui veille sur vous." 
1Peter3:1 Vous de même, femmes, soyez soumises à vos maris, afin que si quelques-uns d'entre eux ne croient pas à la parole de Dieu, ils soient gagnés à la foi par votre conduite. Des paroles ne seront même pas nécessaires:" 
1Peter3:2 il leur suffira de voir combien votre conduite est pure et respectueuse. 
1Peter3:3 Ne cherchez pas à vous rendre belles par des moyens extérieurs, comme la façon d'arranger vos cheveux, les bijoux d'or ou les vêtements élégants." 
1Peter3:4 Recherchez plutôt la beauté de l'être intérieur, la parure impérissable d'un esprit doux et paisible, qui est d'une grande valeur aux yeux de Dieu." 
1Peter3:5 Telle était la parure des femmes pieuses d'autrefois, qui espéraient en Dieu. Elles étaient soumises à leurs maris," 
1Peter3:6 comme, par exemple, Sara qui obéissait à Abraham et l'appelait « Mon maître ». Vous êtes vraiment ses filles si vous faites le bien en ne vous laissant effrayer par rien. Comment la vie offerte par le Christ à ceux qui se confient en lui peut-elle se manifester? L'épouse chrétienne, par son attitude, peut gagner à la foi son mari non-croyant. Le mari croyant est appelé à prendre soin de sa femme et à la respecter, ce qui n'allait pas de soi à l'époque où le mariage était avant tout un contrat qui n'exigeait pas du mari qu'il aime ou respecte sa femme. Comme le laisse entendre le reste de la lettre, la situation était délicate: les chrétiens étaient tenus pour non-conformistes – ce qui pouvait être dangereux dans l'Empire romain –, voire immoraux et séditieux (2.12-17 3.15-16 4.3-4). Il convient donc qu'ils agissent de façon irréprochable et en conformité avec l'ordre social." 
1Peter3:7 Vous de même, maris, vivez avec vos femmes en tenant compte de leur nature plus délicate; traitez-les avec respect, car elles doivent recevoir avec vous le don de la vraie vie de la part de Dieu. Agissez ainsi afin que rien ne fasse obstacle à vos prières." 
1Peter3:8 Enfin, ayez tous les mêmes dispositions et les mêmes sentiments; aimez-vous comme des frères, soyez bienveillants et humbles les uns à l'égard des autres." 
1Peter3:9 Ne rendez pas le mal pour le mal, ou l'insulte pour l'insulte. Au contraire, répondez par une bénédiction, car c'est une bénédiction que Dieu a promis de vous accorder quand il vous a appelés." 
1Peter3:10 En effet, voici ce qui est écrit: « Celui qui veut jouir d'une vie agréable et connaître des jours heureux doit se garder de médire et de mentir." 
1Peter3:11 Il doit se détourner du mal, pratiquer le bien et rechercher la paix avec persévérance." 
1Peter3:12 Car le Seigneur a les yeux fixés sur les fidèles, prêt à écouter leurs prières; mais le Seigneur s'oppose à ceux qui font le mal. » Le bien n'est pas toujours récompensé. Le chrétien qui s'efforce de faire le bien peut rencontrer l'incompréhension. Il ne doit pas s'en étonner, puisque le Christ lui-même a injustement souffert, non pour ses fautes, mais pour celles des autres (2.11-12 18-24). Le croyant qui souffre malgré ou à cause de son comportement irréprochable, suit l'exemple du Christ. Les chrétiens sont ainsi invités à rendre compte de l'espérance qui est en eux, en étant les témoins du règne de Dieu dans leur vie." 
1Peter3:13 Qui vous fera du mal si vous êtes zélés pour pratiquer le bien? 
1Peter3:14 Même si vous avez à souffrir parce que vous faites ce qui est juste, vous êtes heureux. N'ayez aucune crainte des autres et ne vous laissez pas troubler." 
1Peter3:15 Mais honorez dans vos cœurs le Christ, comme votre Seigneur. Soyez toujours prêts à vous défendre face à tous ceux qui vous demandent de justifier l'espérance qui est en vous." 
1Peter3:16 Mais faites-le avec douceur et respect. Ayez une conscience pure afin que ceux qui médisent de votre bonne conduite de chrétiens aient à rougir de leurs calomnies. 
1Peter3:17 Car il vaut mieux souffrir en faisant le bien, si telle est la volonté de Dieu, plutôt qu'en faisant le mal." 
1Peter3:18 En effet, le Christ lui-même a souffert, une fois pour toutes, pour les péchés des humains; innocent, il est mort pour des coupables, afin de vous amener à Dieu. Il a été mis à mort dans son corps humain, mais il a été rendu à la vie par le Saint-Esprit." 
1Peter3:19 Par la puissance de cet Esprit, il est même allé prêcher aux esprits emprisonnés," 
1Peter3:20 c'est-à-dire à ceux qui, autrefois, se sont opposés à Dieu, quand il attendait avec patience à l'époque où Noé construisait l'arche. Un petit nombre de personnes, huit en tout, entrèrent dans l'arche et furent sauvées par l'eau." 
1Peter3:21 C'était là une image du baptême qui vous sauve maintenant; celui-ci ne consiste pas à laver les impuretés du corps, mais à demander à Dieu une conscience purifiée. Il vous sauve grâce à la résurrection de Jésus-Christ," 
1Peter3:22 qui est allé au ciel et se trouve à la droite de Dieu, où il règne sur les anges et les autres autorités et puissances célestes. Pierre affirme ici la suprématie du Christ. Il compare les chrétiens sauvés par le Christ aux personnes sauvées lors de la grande inondation (Gen 6.1–7.24). De même que l'arche a sauvé quelques personnes à l'époque de Noé, le Christ, par sa résurrection, fait échapper l'humanité croyante à une mort spirituelle. Le baptême en est le signe, quand il engage la conscience envers Dieu." 
1Peter4:1 Puisque le Christ a souffert dans son corps, vous aussi armez-vous de la même disposition d'esprit; car celui qui a souffert dans son corps en a fini avec le péché." 
1Peter4:2 Dès maintenant, vous devez donc vivre le reste de votre vie terrestre selon la volonté de Dieu et non selon les désirs humains." 
1Peter4:3 En effet, vous avez passé autrefois suffisamment de temps à faire ce qui plaît aux païens. Vous avez vécu dans le vice, les mauvais désirs, l'ivrognerie, les orgies, les beuveries et l'abominable culte des idoles." 
1Peter4:4 Et maintenant, les païens s'étonnent de ce que vous ne vous livriez plus avec eux aux excès d'une si mauvaise conduite et ils vous insultent." 
1Peter4:5 Mais ils auront à rendre compte de leurs actes à Dieu, qui est prêt à juger les vivants et les morts." 
1Peter4:6 Voilà pourquoi la Bonne Nouvelle a été annoncée même aux morts: ainsi, bien que jugés quant à leur existence terrestre, comme tous les humains, ils ont maintenant la possibilité, grâce à l'Esprit, de vivre la vie de Dieu. Pierre invite les chrétiens à démontrer par des comportements nouveaux le changement apporté dans leur vie par l'Évangile du Christ. Les non-croyants peuvent s'étonner de ces attitudes, critiquer le renoncement à des pratiques courantes et à des dérèglements acceptés par la société. Comme le Christ, il faut savoir accepter la souffrance qu'infligent les jugements blessants. Quand on est mal jugé, il est bon de s'en remettre au Juge des vivants et des morts. Il est probable que la Bonne Nouvelle annoncée aux morts est l'Évangile proclamé, pendant leur vie, à des chrétiens maintenant décédés, et ne se réfère pas à une mission du Christ auprès des morts, selon le sens parfois donné à 3.19." 
1Peter4:7 La fin de toutes choses est proche. Vivez donc d'une manière raisonnable et gardez l'esprit éveillé afin de pouvoir prier. 
1Peter4:8 Avant tout, aimez-vous ardemment les uns les autres, car l'amour obtient le pardon d'un grand nombre de péchés." 
1Peter4:9 Soyez hospitaliers les uns à l'égard des autres, sans mauvaise humeur." 
1Peter4:10 Que chacun de vous utilise pour le bien des autres le don particulier qu'il a reçu de Dieu. Vous serez ainsi de bons administrateurs des multiples dons divins. 
1Peter4:11 Que celui qui a le don de la parole transmette les paroles de Dieu; que celui qui a le don de servir l'utilise avec la force que Dieu lui accorde: il faut qu'en toutes choses gloire soit rendue à Dieu, par Jésus-Christ à qui appartiennent la gloire et la puissance pour toujours! Amen." 
1Peter4:12 Mes chers amis, ne vous étonnez pas d'être en plein feu de l'épreuve, comme s'il vous arrivait quelque chose d'anormal." 
1Peter4:13 Réjouissez-vous plutôt d'avoir part aux souffrances du Christ, afin que vous soyez également remplis d'une grande joie quand il révélera sa gloire à tous." 
1Peter4:14 Si l'on vous insulte parce que vous êtes disciples du Christ, heureux êtes-vous, car l'Esprit glorieux de Dieu repose sur vous." 
1Peter4:15 Qu'aucun d'entre vous n'ait à souffrir comme meurtrier, voleur ou malfaiteur, ou pour s'être mêlé des affaires d'autrui." 
1Peter4:16 Mais si quelqu'un souffre parce qu'il est chrétien, qu'il n'en ait pas honte; qu'il remercie plutôt Dieu de pouvoir porter ce nom. Une fois de plus, l'auteur encourage les chrétiens à accepter la souffrance, si celle-ci ne provient d'aucune faute, mais résulte d'une conduite irréprochable. Souffrir en faisant le bien n'est pas une honte. C'est avoir part aux souffrances du Christ et donc aussi à sa gloire (2.18-24 3.13-18)." 
1Peter4:17 Le moment est arrivé où le Jugement commence, et c'est le peuple de Dieu qui est jugé d'abord. Or, si le Jugement débute par nous, comment sera-ce à la fin, lorsqu'il frappera ceux qui refusent de croire à la Bonne Nouvelle de Dieu?" 
1Peter4:18 Comme l'Écriture le déclare: Le jugement final de Dieu contre le mal commence par la qualification des chrétiens à partir de leur souffrance actuelle (1.6-7). La souffrance peut être utile si le chrétien sort victorieux de l'épreuve. Cette étape sera suivie du jugement, plus sévère encore, pour ceux qui rejettent Dieu. Les chrétiens ont donc tout intérêt à demeurer fidèles malgré les souffrances présentes. Plutôt le jugement par les épreuves présentes que le jugement à venir! « Si le juste est sauvé difficilement, qu'en sera-t-il du méchant et du pécheur? »" 
1Peter4:19 Ainsi, que ceux qui souffrent selon la volonté de Dieu continuent à pratiquer le bien et se remettent eux-mêmes entre les mains du Créateur, qui est fidèle à ses promesses." 
1Peter5:1 Je m'adresse maintenant à ceux qui, parmi vous, sont anciens d'Église. Je suis ancien moi aussi; je suis témoin des souffrances du Christ et j'aurai part à la gloire qui va être révélée. Voici ce que je leur demande:" 
1Peter5:2 prenez soin comme des bergers du troupeau que Dieu vous a confié, veillez sur lui non par obligation, mais de bon cœur, comme Dieu le désire. Agissez non par désir de vous enrichir, mais par dévouement." 
1Peter5:3 Ne cherchez pas à dominer ceux qui ont été confiés à votre garde, mais soyez des modèles pour le troupeau." 
1Peter5:4 Et quand le Chef des bergers paraîtra, vous recevrez la couronne glorieuse qui ne perdra jamais son éclat. Pierre demande aux anciens d'agir en bons pasteurs et en modèles. L'exhortation à être soumis à ceux qui sont plus âgés dans la foi fait probablement référence à la soumission des jeunes – ou de toute l'Église – aux anciens. Tous, anciens ou nouveaux, doivent faire preuve d'humilité les uns envers les autres. Les chrétiens ne sont pas seuls dans leurs souffrances, d'autres, à travers le monde, souffrent eux aussi. Dieu lui-même est avec eux et leur manifeste sa grâce. Après avoir participé aux souffrances du Christ, ils participeront aussi à sa gloire (4.12-13)." 
1Peter5:5 De même, jeunes gens, soyez soumis à ceux qui sont plus âgés que vous. Et vous tous, revêtez-vous d'humilité dans vos rapports les uns avec les autres, car l'Écriture déclare: « Dieu s'oppose aux orgueilleux, mais il traite les humbles avec bonté. »" 
1Peter5:6 Courbez-vous donc humblement sous la main puissante de Dieu, afin qu'il vous élève au moment qu'il a fixé." 
1Peter5:7 Déchargez-vous sur lui de tous vos soucis, car il prend soin de vous." 
1Peter5:8 Soyez bien éveillés, lucides! Car votre ennemi, le diable, rôde comme un lion rugissant, cherchant quelqu'un à dévorer." 
1Peter5:9 Résistez-lui en demeurant fermes dans la foi. Rappelez-vous que vos frères, dans le monde entier, passent par les mêmes souffrances." 
1Peter5:10 Vous aurez à souffrir encore un peu de temps. Mais Dieu, source de toute grâce, vous a appelés à participer à sa gloire éternelle dans la communion avec Jésus-Christ; il vous perfectionnera lui-même, vous affermira, vous fortifiera et vous établira sur de solides fondations." 
1Peter5:11 A lui soit la puissance pour toujours! Amen. 
1Peter5:12 Je vous ai écrit cette courte lettre avec l'aide de Silas, que je considère comme un frère fidèle. Je l'ai fait pour vous encourager et vous attester que c'est à la véritable grâce de Dieu que vous êtes attachés. Silas est ici désigné soit comme le messager apportant la lettre, soit comme le scribe de Pierre. L'appellation « Mon fils » exprime un lien spirituel (1 Tim 1.2). Le but de la lettre est d'encourager les lecteurs et de leur montrer que, malgré leurs souffrances, ils sont – et doivent demeurer – dans la grâce de Dieu. Babylone (Rome) symbolise le pouvoir opposé à Dieu et à son peuple." 
1Peter5:13 La communauté qui est ici, à Babylone, et que Dieu a choisie comme vous, vous adresse ses salutations, ainsi que Marc, mon fils." 
1Peter5:14 Saluez-vous les uns les autres d'un baiser affectueux, fraternel. Que la paix soit avec vous tous qui appartenez au Christ." 
2Peter1:1 De la part de Simon Pierre, serviteur et apôtre de Jésus-Christ. L'auteur désire encourager ses lecteurs à se souvenir de l'Évangile véritable, enseigné par les apôtres, et à rejeter les fausses doctrines. Jésus, désigné comme Dieu et Sauveur, accorde aux chrétiens une foi aussi riche que celle des premiers témoins. A ceux qui, par l'œuvre salutaire de notre Dieu et Sauveur Jésus-Christ, ont reçu une foi aussi précieuse que la nôtre:" 
2Peter1:2 Que la grâce et la paix vous soient accordées avec abondance, par la vraie connaissance de Dieu et de Jésus notre Seigneur." 
2Peter1:3 Par sa divine puissance, le Seigneur nous a donné tout ce qui nous est nécessaire pour vivre dans l'attachement à Dieu; il nous a fait connaître celui qui nous a appelés à participer à sa propre gloire et à son œuvre merveilleuse." 
2Peter1:4 C'est ainsi qu'il nous a accordé les biens si précieux et si importants qu'il avait promis, afin qu'en les recevant vous puissiez échapper aux désirs destructeurs qui règnent dans le monde et participer à la nature divine." 
2Peter1:5 Pour cette raison même, faites tous vos efforts pour ajouter à votre foi la bonne conduite et à la bonne conduite la vraie connaissance de Dieu;" 
2Peter1:6 à la connaissance ajoutez la maîtrise de soi, à la maîtrise de soi la persévérance et à la persévérance l'attachement à Dieu;" 
2Peter1:7 enfin, à l'attachement à Dieu ajoutez l'affection fraternelle et à l'affection fraternelle l'amour." 
2Peter1:8 Si vous avez ces qualités et si vous les développez, elles vous rendront actifs et vous feront progresser dans la connaissance de notre Seigneur Jésus-Christ." 
2Peter1:9 Mais celui qui ne les possède pas a la vue si courte qu'il est comme aveugle; il oublie qu'il a été purifié de ses péchés d'autrefois. De telles listes de vertus étaient communes à l'époque. A partir de tout ce que Dieu a accordé aux destinataires de la lettre, Pierre leur demande d'avoir un comportement digne de leur foi. Certains d'entre eux semblaient séparer la foi du comportement éthique, ou même considérer la grâce de Dieu comme une autorisation accordée à une vie immorale (2.1-3 12-22)." 
2Peter1:10 C'est pourquoi, frères, efforcez-vous encore plus de prendre au sérieux l'appel que Dieu vous a adressé et le choix qu'il a fait de vous; car, en faisant cela, vous ne tomberez jamais dans le mal." 
2Peter1:11 C'est ainsi que vous sera largement accordé le droit d'entrer dans le Royaume éternel de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ. L'auteur ne prétend pas apporter du nouveau, mais rappelle l'enseignement des apôtres (3.1-4). La génération qui succède à celle des apôtres ne doit surtout pas oublier leur enseignement pour s'attacher à des doctrines nouvelles. A propos du martyre de Pierre, on peut lire Jean 21.18-19 13.36-38." 
2Peter1:12 Voilà pourquoi je vous rappellerai toujours ces choses, bien que vous les connaissiez déjà et que vous restiez fermement attachés à la vérité que vous avez reçue." 
2Peter1:13 Mais j'estime juste de vous tenir en éveil par mes rappels, tant que je suis encore en vie." 
2Peter1:14 Car je sais que je vais bientôt quitter ce corps mortel, comme notre Seigneur Jésus-Christ me l'a révélé." 
2Peter1:15 Je ferai donc en sorte que, même après ma mort, vous puissiez toujours vous rappeler ces choses." 
2Peter1:16 En effet, nous ne nous sommes pas fondés sur des légendes habilement imaginées pour vous faire connaître la venue puissante de notre Seigneur Jésus-Christ: c'est de nos propres yeux que nous avons vu sa grandeur." 
2Peter1:17 En effet, il a reçu honneur et gloire de Dieu le Père; et Dieu, la Gloire suprême, lui fit alors entendre sa voix en disant: « Celui-ci est mon Fils bien-aimé en qui je mets toute ma joie. »" 
2Peter1:18 Nous avons entendu nous-mêmes cette voix qui venait du ciel, lorsque nous étions avec lui sur la montagne sainte. Le message des apôtres est digne de confiance puisqu'ils ont été les témoins oculaires de la grandeur du Christ, et témoins de son baptême (Matt 17.5 Marc 1.9 Luc 3.22). L'auteur met en garde contre les interprétations personnelles de l'Écriture." 
2Peter1:19 Ainsi, nous nous fions encore plus au message des prophètes. Vous ferez bien d'y prêter attention: il est pareil à une lampe qui brille dans un lieu obscur, jusqu'à ce que le jour paraisse et que l'étoile du matin illumine vos cœurs." 
2Peter1:20 Avant tout, sachez bien ceci: personne ne peut interpréter de lui-même une prophétie de l'Écriture." 
2Peter1:21 Car aucune prophétie n'est jamais issue de la seule volonté humaine, mais c'est parce que le Saint-Esprit les poussait que des hommes ont parlé de la part de Dieu." 
2Peter2:1 De faux prophètes sont apparus autrefois dans le peuple d'Israël; de même, de faux enseignants apparaîtront parmi vous. Ils introduiront des doctrines fausses et désastreuses, et rejetteront le Maître qui les a sauvés; ils attireront ainsi sur eux une ruine subite." 
2Peter2:2 Beaucoup les suivront dans leur vie immorale et, à cause d'eux, on fera insulte au chemin de la vérité." 
2Peter2:3 Par amour du gain, ces faux enseignants vous exploiteront au moyen de raisonnements trompeurs. Mais depuis longtemps déjà, leur condamnation est prête et leur ruine ne se fera pas attendre! L'auteur rappelle des exemples où le jugement de Dieu a été rendu contre des êtres immoraux (Gen 6.1–7.24 19.1-29). Les leçons du passé devraient encourager les lecteurs à prendre plutôt exemple sur les justes et à se distancier des injustes. La vigilance est de mise à l'égard des doctrines qui nient l'enseignement traditionnel des apôtres, qui incitent à des pratiques immorales et qui mettent en doute la venue de Jésus (3.3-7)." 
2Peter2:4 En effet, Dieu n'a pas épargné les anges coupables, mais il les a jetés dans l'enfer où ils sont gardés enchaînés dans l'obscurité pour le jour du Jugement." 
2Peter2:5 Il n'a pas non plus épargné le monde ancien, mais il a fait venir la grande inondation sur ce monde plein d'êtres mauvais; il n'a sauvé que Noé, qui proclamait ce qui est juste, ainsi que sept autres personnes." 
2Peter2:6 Dieu a condamné les villes de Sodome et Gomorrhe et les a détruites par le feu, en donnant par là un exemple de ce qui allait arriver à tous les pécheurs." 
2Peter2:7 En revanche, il a délivré Loth, homme juste, qui était affligé par la conduite immorale de ses contemporains sans scrupules." 
2Peter2:8 Car ce juste, qui vivait au milieu d'eux, voyait et entendait tout ce qu'ils faisaient jour après jour; leur vie scandaleuse tourmentait son cœur honnête." 
2Peter2:9 Ainsi, le Seigneur sait comment délivrer de l'épreuve ceux qui lui sont attachés, et comment tenir en réserve ceux qui font le mal pour les punir au jour du Jugement;" 
2Peter2:10 il punira surtout ceux qui suivent les désirs impurs de leur propre nature et méprisent l'autorité de Dieu. Un faux enseignement, véritable reniement du Christ, est ici dénoncé. L'arrogance, la duplicité, l'immoralité et un discours promettant une liberté illusoire, sont vilipendés. Grâce à leur communion avec le Christ, les chrétiens peuvent être libérés des mauvaises influences dans lesquelles certains responsables de communautés se complaisent encore. Ces derniers retournent ainsi à l'esclavage dont ils avaient été libérés. A propos de Balaam, on peut lire Nomb 22.1-35 31.16. Ces faux enseignants sont audacieux et arrogants, ils n'ont aucun respect pour les êtres glorieux du ciel mais ils les insultent." 
2Peter2:11 Même les anges, qui sont pourtant bien plus forts et puissants, ne portent pas d'accusation insultante contre eux devant le Seigneur." 
2Peter2:12 Mais ces gens agissent par instinct, comme des bêtes sauvages qui naissent pour être capturées et tuées; ils insultent ce qu'ils ne connaissent pas. Ils seront mis à mort comme des bêtes;" 
2Peter2:13 ils seront ainsi payés en retour de tout le mal qu'ils auront fait. Ils trouvent leur plaisir à satisfaire leurs mauvais désirs en plein jour; leur présence est une honte et un scandale quand ils participent à vos repas en jouissant de leurs tromperies. 
2Peter2:14 Leurs yeux sont pleins du désir de commettre l'adultère; ils n'en ont jamais assez de pécher. Ils prennent au piège les personnes faibles. Leur cœur est enflammé par l'amour du gain. La malédiction de Dieu est sur eux! 
2Peter2:15 Ayant quitté le droit chemin, ils se sont égarés et ont suivi la même voie que Balaam, fils de Bosor. Celui-ci aima l'argent qu'on lui offrait pour faire le mal," 
2Peter2:16 mais il reçut des reproches pour sa désobéissance. En effet, une ânesse muette se mit à parler en prenant une voix humaine et arrêta l'action insensée du prophète." 
2Peter2:17 Ces gens sont comme des sources taries et comme des nuages poussés par la tempête; Dieu leur a réservé une place dans la nuit la plus noire. 
2Peter2:18 Ils font des discours à la fois enflés et vides de sens, ils se servent de leurs désirs les plus honteux pour prendre au piège ceux qui viennent à peine d'échapper à la compagnie des hommes qui vivent dans l'erreur." 
2Peter2:19 Ils leur promettent la liberté, alors qu'ils sont eux-mêmes esclaves d'habitudes destructrices – car chacun est esclave de ce qui le domine." 
2Peter2:20 En effet, il y a ceux qui ont échappé aux mauvaises influences du monde grâce à la connaissance de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ; mais s'ils se laissent ensuite reprendre et vaincre par elles, ils se trouvent finalement dans une situation pire qu'auparavant." 
2Peter2:21 Il aurait mieux valu pour eux ne pas avoir connu le juste chemin, que de l'avoir connu et de se détourner ensuite du saint commandement qui leur avait été transmis." 
2Peter2:22 Il leur est arrivé ce que le proverbe dit précisément: « Le chien retourne à ce qu'il a vomi », ou: « Le cochon, à peine lavé, va de nouveau se rouler dans la boue. »" 
2Peter3:1 Mes chers amis, voici déjà la seconde lettre que je vous écris. Dans l'une et l'autre, j'ai voulu éveiller en votre esprit des pensées saines par tout ce que je vous y rappelle." 
2Peter3:2 Je désire que vous vous souveniez des paroles prononcées autrefois par les saints prophètes et du commandement du Seigneur et Sauveur, transmis par vos apôtres." 
2Peter3:3 Sachez avant tout que, dans les derniers jours, apparaîtront des gens qui vivront selon leurs propres désirs. Ils se moqueront de vous" 
2Peter3:4 et diront: « Il a promis de venir, n'est-ce pas? Eh bien, où est-il? Nos pères sont déjà morts, mais tout reste dans le même état que depuis la création du monde! »" 
2Peter3:5 Ils oublient volontairement ceci: il y a longtemps, Dieu a créé le ciel et la terre par sa parole. La terre a été séparée de l'eau et formée par l'eau," 
2Peter3:6 et c'est également par l'eau, celle de la grande inondation, que le monde ancien a été détruit." 
2Peter3:7 Quant au ciel et à la terre actuels, la même parole de Dieu les tient en réserve pour le feu qui les détruira. Ils sont gardés pour le jour du jugement et de la ruine des pécheurs. Fondés sur les paroles des prophètes d'autrefois et sur les paroles du Seigneur transmises par les apôtres, les lecteurs de la lettre ne doivent pas se laisser troubler par des sceptiques moqueurs qui mettent en doute l'accomplissement des promesses. Ces faux docteurs, constatant que le Seigneur n'est pas encore venu, affirment qu'il ne viendra pas et qu'il n'y aura pas de jugement final. Rien ne change dans le monde, pensent-ils, et chacun peut faire ce qui lui plaît. Contrairement à ce que ces gens affirment, il y a eu des jugements dans le passé. De même, il y aura un jugement quand le Christ viendra. Le jugement et la venue du Christ sont intimement liés. Ils signifient le salut pour les justes et la condamnation pour les impies (2.4-10). Le jugement n'a pas encore eu lieu en raison de la patience de Dieu, mais il s'accomplira de façon inattendue et soudaine. Il faut s'y préparer." 
2Peter3:8 Mais il est une chose que vous ne devez pas oublier, mes chers amis: c'est que, pour le Seigneur, un jour est comme mille ans et mille ans sont comme un jour." 
2Peter3:9 Le Seigneur ne tarde pas à réaliser sa promesse, comme certains le pensent. Mais il use de patience envers vous, car il ne veut pas que qui que ce soit aille à sa perte; au contraire, il veut que tous aient l'occasion de se détourner du mal." 
2Peter3:10 Cependant, le jour du Seigneur viendra comme un voleur. En ce jour-là, le ciel disparaîtra avec un fracas effrayant, les corps célestes seront détruits par le feu, la terre avec tout ce qu'elle contient cessera d'exister." 
2Peter3:11 Puisque tout va disparaître de cette façon, comprenez bien ce que vous devez faire! Il faut que votre conduite soit sainte et marquée par l'attachement à Dieu." 
2Peter3:12 Vous devez attendre le jour de Dieu en faisant tous vos efforts pour qu'il puisse venir bientôt. Ce sera le jour où le ciel sera détruit par le feu et où les corps célestes se fondront dans la chaleur des flammes. 
2Peter3:13 Mais Dieu a promis un nouveau ciel et une nouvelle terre, où la justice habitera, et voilà ce que nous attendons. Certains se permettent de faire le mal en s'imaginant qu'il n'y aura pas de jugement, mais ceux qui savent que le jugement approche doivent vivre d'une façon irréprochable. Ils ont à vivre dès maintenant selon la justice qui caractérisera la nouvelle création, après le jugement. A en croire le v. 16, certaines lettres de Paul semblent déjà avoir atteint le statut d'Écritures canoniques, pour quelques Églises, au temps de la rédaction de cette lettre." 
2Peter3:14 C'est pourquoi, mes chers amis, en attendant ce jour, faites tous vos efforts pour être purs et irréprochables aux yeux de Dieu, et pour être en paix avec lui." 
2Peter3:15 Considérez que la patience de notre Seigneur vous offre l'occasion d'être sauvés, ainsi que notre cher frère Paul vous l'a écrit avec la sagesse que Dieu lui a donnée." 
2Peter3:16 C'est ce qu'il a écrit dans toutes les lettres où il parle de ce sujet. Il s'y trouve des passages difficiles à comprendre; des gens ignorants et instables en déforment le sens, comme ils le font d'ailleurs avec d'autres parties des Écritures. Ils causent ainsi leur propre ruine." 
2Peter3:17 Quant à vous, mes chers amis, vous êtes maintenant avertis. Prenez donc garde, ne vous laissez pas égarer par les erreurs de gens sans scrupules et n'allez pas perdre la position solide qui est la vôtre." 
2Peter3:18 Mais continuez à progresser dans la grâce et la connaissance de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ. A lui soit la gloire, maintenant et pour toujours! Amen." 
1John1:1 Ce qui existait dès le commencement, nous l'avons entendu, nous l'avons vu de nos propres yeux, nous l'avons regardé et nos mains l'ont touché: il s'agissait de la Parole qui donne la vie." 
1John1:1 Ce qui existait dès le commencement, nous l'avons entendu, nous l'avons vu de nos propres yeux, nous l'avons regardé et nos mains l'ont touché: il s'agissait de la Parole qui donne la vie." 
1John1:2 Cette vie s'est manifestée et nous l'avons vue; nous lui rendons témoignage et c'est pourquoi nous vous annonçons la vie éternelle qui était auprès du Père et qui nous a été révélée. 
1John1:2 Cette vie s'est manifestée et nous l'avons vue; nous lui rendons témoignage et c'est pourquoi nous vous annonçons la vie éternelle qui était auprès du Père et qui nous a été révélée. 
1John1:3 Ce que nous avons vu et entendu, nous vous l'annonçons à vous aussi; ainsi vous serez unis à nous dans la communion que nous avons avec le Père et avec son Fils Jésus-Christ." 
1John1:3 Ce que nous avons vu et entendu, nous vous l'annonçons à vous aussi; ainsi vous serez unis à nous dans la communion que nous avons avec le Père et avec son Fils Jésus-Christ." 
1John1:4 Et nous écrivons ceci nous-mêmes afin que notre joie soit complète. L'auteur se pose d'emblée comme un témoin oculaire de celui qui est venu pour donner la vie. « Dès le commencement » se réfère en effet au début du ministère de Jésus. Il proclame que Jésus est venu de la part de Dieu pour transmettre la vie. Son message invite le lecteur à entrer dans une communauté d'esprit avec Dieu (1.5 3.11). 
1John1:4 Et nous écrivons ceci nous-mêmes afin que notre joie soit complète. L'auteur se pose d'emblée comme un témoin oculaire de celui qui est venu pour donner la vie. « Dès le commencement » se réfère en effet au début du ministère de Jésus. Il proclame que Jésus est venu de la part de Dieu pour transmettre la vie. Son message invite le lecteur à entrer dans une communauté d'esprit avec Dieu (1.5 3.11). 
1John1:5 Voici le message que nous avons entendu de Jésus-Christ et que nous vous annonçons: Dieu est lumière et il n'y a aucune obscurité en lui. 
1John1:5 Voici le message que nous avons entendu de Jésus-Christ et que nous vous annonçons: Dieu est lumière et il n'y a aucune obscurité en lui. 
1John1:6 Si nous prétendons être en communion avec lui, alors que nous vivons dans l'obscurité, nous sommes menteurs, nous n'agissons pas selon la vérité." 
1John1:6 Si nous prétendons être en communion avec lui, alors que nous vivons dans l'obscurité, nous sommes menteurs, nous n'agissons pas selon la vérité." 
1John1:7 Mais si nous vivons dans la lumière, comme Dieu lui-même est dans la lumière, alors nous sommes en communion les uns avec les autres et le sang de Jésus, son Fils, nous purifie de tout péché. Comment recevoir la vie de Dieu sans se placer radicalement du côté de la lumière et de la vérité? Pour l'auteur, l'authenticité est le maître-mot de la relation avec Dieu et entre les humains." 
1John1:7 Mais si nous vivons dans la lumière, comme Dieu lui-même est dans la lumière, alors nous sommes en communion les uns avec les autres et le sang de Jésus, son Fils, nous purifie de tout péché. Comment recevoir la vie de Dieu sans se placer radicalement du côté de la lumière et de la vérité? Pour l'auteur, l'authenticité est le maître-mot de la relation avec Dieu et entre les humains." 
1John1:8 Si nous prétendons être sans péché, nous nous trompons nous-mêmes et la vérité n'est pas en nous." 
1John1:8 Si nous prétendons être sans péché, nous nous trompons nous-mêmes et la vérité n'est pas en nous." 
1John1:9 Mais si nous confessons nos péchés, nous pouvons avoir confiance en Dieu, car il est juste: il pardonnera nos péchés et nous purifiera de tout mal." 
1John1:9 Mais si nous confessons nos péchés, nous pouvons avoir confiance en Dieu, car il est juste: il pardonnera nos péchés et nous purifiera de tout mal." 
1John1:10 Si nous disons que nous n'avons pas péché, nous faisons de Dieu un menteur et sa parole n'est pas en nous. La vie offerte par Dieu n'est pas réservée à des purs ou à des gens qui se croiraient tels. Chercher la vérité, c'est d'abord reconnaître la présence du mal dans la vie de chacun. Mais Jésus, le juste, prend la défense du croyant devant Dieu." 
1John1:10 Si nous disons que nous n'avons pas péché, nous faisons de Dieu un menteur et sa parole n'est pas en nous. La vie offerte par Dieu n'est pas réservée à des purs ou à des gens qui se croiraient tels. Chercher la vérité, c'est d'abord reconnaître la présence du mal dans la vie de chacun. Mais Jésus, le juste, prend la défense du croyant devant Dieu." 
1John2:1 Mes enfants, je vous écris ceci afin que vous ne commettiez pas de péché. Mais si quelqu'un en commet, nous avons un avocat auprès du Père: Jésus-Christ, le juste." 
1John2:1 Mes enfants, je vous écris ceci afin que vous ne commettiez pas de péché. Mais si quelqu'un en commet, nous avons un avocat auprès du Père: Jésus-Christ, le juste." 
1John2:2 Car Jésus-Christ s'est offert en sacrifice pour le pardon de nos péchés, et non seulement des nôtres, mais aussi de ceux du monde entier." 
1John2:2 Car Jésus-Christ s'est offert en sacrifice pour le pardon de nos péchés, et non seulement des nôtres, mais aussi de ceux du monde entier." 
1John2:3 Si nous obéissons aux commandements de Dieu, nous pouvons avoir la certitude que nous connaissons Dieu." 
1John2:3 Si nous obéissons aux commandements de Dieu, nous pouvons avoir la certitude que nous connaissons Dieu." 
1John2:4 Si quelqu'un affirme: « Je le connais », mais n'obéit pas à ses commandements, c'est un menteur et la vérité n'est pas en lui." 
1John2:4 Si quelqu'un affirme: « Je le connais », mais n'obéit pas à ses commandements, c'est un menteur et la vérité n'est pas en lui." 
1John2:5 Par contre, si quelqu'un obéit à sa parole, l'amour de Dieu est véritablement parfait en lui. Voilà comment nous pouvons avoir la certitude d'être unis à Dieu." 
1John2:5 Par contre, si quelqu'un obéit à sa parole, l'amour de Dieu est véritablement parfait en lui. Voilà comment nous pouvons avoir la certitude d'être unis à Dieu." 
1John2:6 Celui qui déclare demeurer uni à lui doit vivre comme Jésus a vécu. Impossible de connaître Dieu sans obéir à ses commandements. Impossible d'être dans la lumière sans aimer son frère. Demeurer en Dieu, c'est se conduire avec le même amour que le Christ. Le commandement de l'amour est ancien (Lév 19.18), mais Jésus l'a radicalisé en faisant de l'amour du prochain le signe d'une relation authentique avec Dieu." 
1John2:6 Celui qui déclare demeurer uni à lui doit vivre comme Jésus a vécu. Impossible de connaître Dieu sans obéir à ses commandements. Impossible d'être dans la lumière sans aimer son frère. Demeurer en Dieu, c'est se conduire avec le même amour que le Christ. Le commandement de l'amour est ancien (Lév 19.18), mais Jésus l'a radicalisé en faisant de l'amour du prochain le signe d'une relation authentique avec Dieu." 
1John2:7 Mes chers amis, ce n'est pas un commandement nouveau que je vous écris; c'est le commandement ancien, que vous avez reçu dès le commencement. Ce commandement ancien est le message que vous avez déjà entendu." 
1John2:7 Mes chers amis, ce n'est pas un commandement nouveau que je vous écris; c'est le commandement ancien, que vous avez reçu dès le commencement. Ce commandement ancien est le message que vous avez déjà entendu." 
1John2:8 Pourtant, c'est un commandement nouveau que je vous écris, dont la vérité se manifeste en Christ et en vous aussi. En effet, l'obscurité s'en va et la véritable lumière resplendit déjà." 
1John2:8 Pourtant, c'est un commandement nouveau que je vous écris, dont la vérité se manifeste en Christ et en vous aussi. En effet, l'obscurité s'en va et la véritable lumière resplendit déjà." 
1John2:9 Celui qui prétend vivre dans la lumière, tout en haïssant son frère, se trouve encore dans l'obscurité." 
1John2:9 Celui qui prétend vivre dans la lumière, tout en haïssant son frère, se trouve encore dans l'obscurité." 
1John2:10 Celui qui aime son frère demeure dans la lumière, et ainsi il n'y a rien en lui qui puisse l'entraîner dans l'erreur." 
1John2:10 Celui qui aime son frère demeure dans la lumière, et ainsi il n'y a rien en lui qui puisse l'entraîner dans l'erreur." 
1John2:11 Mais celui qui a de la haine pour son frère se trouve dans l'obscurité; il marche dans l'obscurité sans savoir où il va parce que l'obscurité l'a rendu aveugle. 
1John2:11 Mais celui qui a de la haine pour son frère se trouve dans l'obscurité; il marche dans l'obscurité sans savoir où il va parce que l'obscurité l'a rendu aveugle. 
1John2:12 Je vous écris, mes enfants, parce que vos péchés sont pardonnés grâce au nom de Jésus-Christ." 
1John2:12 Je vous écris, mes enfants, parce que vos péchés sont pardonnés grâce au nom de Jésus-Christ." 
1John2:13 Je vous écris, pères, parce que vous connaissez celui qui a existé dès le commencement. Je vous écris, jeunes gens, parce que vous avez vaincu le Mauvais. L'auteur s'adresse à toutes les générations. Se conformer aux valeurs d'un monde dominé par la convoitise, la cupidité et l'orgueil, reflète un attachement à ce qui est passager. L'amour de Dieu, au contraire, produit des résultats qui ne s'effacent plus (v. 17)." 
1John2:13 Je vous écris, pères, parce que vous connaissez celui qui a existé dès le commencement. Je vous écris, jeunes gens, parce que vous avez vaincu le Mauvais. L'auteur s'adresse à toutes les générations. Se conformer aux valeurs d'un monde dominé par la convoitise, la cupidité et l'orgueil, reflète un attachement à ce qui est passager. L'amour de Dieu, au contraire, produit des résultats qui ne s'effacent plus (v. 17)." 
1John2:14 Je vous écris, mes enfants, parce que vous connaissez le Père. Je vous écris, pères, parce que vous connaissez celui qui a existé dès le commencement. Je vous écris, jeunes gens, parce que vous êtes forts: la parole de Dieu demeure en vous et vous avez vaincu le Mauvais." 
1John2:14 Je vous écris, mes enfants, parce que vous connaissez le Père. Je vous écris, pères, parce que vous connaissez celui qui a existé dès le commencement. Je vous écris, jeunes gens, parce que vous êtes forts: la parole de Dieu demeure en vous et vous avez vaincu le Mauvais." 
1John2:15 N'aimez pas le monde, ni rien de ce qui appartient au monde. Si quelqu'un aime le monde, il ne lui est plus possible d'aimer le Père." 
1John2:15 N'aimez pas le monde, ni rien de ce qui appartient au monde. Si quelqu'un aime le monde, il ne lui est plus possible d'aimer le Père." 
1John2:16 En effet, voici ce qui appartient au monde: la volonté de satisfaire ses propres désirs ou de posséder ce que l'on voit, ainsi que l'orgueil fondé sur les biens terrestres. Eh bien, tout cela vient non pas du Père, mais du monde." 
1John2:16 En effet, voici ce qui appartient au monde: la volonté de satisfaire ses propres désirs ou de posséder ce que l'on voit, ainsi que l'orgueil fondé sur les biens terrestres. Eh bien, tout cela vient non pas du Père, mais du monde." 
1John2:17 Le monde est en train de passer, ainsi que tout ce que l'on y trouve à désirer; mais celui qui fait la volonté de Dieu vit pour toujours." 
1John2:17 Le monde est en train de passer, ainsi que tout ce que l'on y trouve à désirer; mais celui qui fait la volonté de Dieu vit pour toujours." 
1John2:18 Mes enfants, voici la dernière heure! Vous avez entendu dire que l'Adversaire du Christ va venir; or, maintenant, de nombreux adversaires du Christ sont apparus et nous savons ainsi que nous en sommes à la dernière heure." 
1John2:18 Mes enfants, voici la dernière heure! Vous avez entendu dire que l'Adversaire du Christ va venir; or, maintenant, de nombreux adversaires du Christ sont apparus et nous savons ainsi que nous en sommes à la dernière heure." 
1John2:19 Ces gens nous ont quittés, mais ils n'étaient pas vraiment des nôtres; en effet, s'ils avaient été des nôtres, ils seraient restés avec nous. Mais ils nous ont quittés afin qu'il soit évident qu'aucun d'eux n'était vraiment des nôtres. La lettre fait allusion à des dissidents, qui ont quitté la communauté. Ceux qui ont reçu l'Esprit de Dieu ne se laisseront pas égarer par un enseignement erroné qui nie la réalité de la venue de Jésus dans l'histoire comme Messie et Fils de Dieu ayant revêtu l'humanité. Ne pas conserver la foi en Christ reçue dès l'entrée dans la communauté, c'est se détourner de la vérité et, en définitive, rejeter Dieu lui-même." 
1John2:19 Ces gens nous ont quittés, mais ils n'étaient pas vraiment des nôtres; en effet, s'ils avaient été des nôtres, ils seraient restés avec nous. Mais ils nous ont quittés afin qu'il soit évident qu'aucun d'eux n'était vraiment des nôtres. La lettre fait allusion à des dissidents, qui ont quitté la communauté. Ceux qui ont reçu l'Esprit de Dieu ne se laisseront pas égarer par un enseignement erroné qui nie la réalité de la venue de Jésus dans l'histoire comme Messie et Fils de Dieu ayant revêtu l'humanité. Ne pas conserver la foi en Christ reçue dès l'entrée dans la communauté, c'est se détourner de la vérité et, en définitive, rejeter Dieu lui-même." 
1John2:20 Quant à vous, vous avez reçu le Saint-Esprit de la part du Christ, de sorte que vous connaissez tous la vérité." 
1John2:20 Quant à vous, vous avez reçu le Saint-Esprit de la part du Christ, de sorte que vous connaissez tous la vérité." 
1John2:21 Donc, si je vous écris ce n'est pas parce que vous ne connaissez pas la vérité, mais c'est bien parce que vous la connaissez; vous savez aussi qu'aucun mensonge ne provient de la vérité." 
1John2:21 Donc, si je vous écris ce n'est pas parce que vous ne connaissez pas la vérité, mais c'est bien parce que vous la connaissez; vous savez aussi qu'aucun mensonge ne provient de la vérité." 
1John2:22 Qui est alors le menteur? C'est celui qui déclare que Jésus n'est pas le Christ. Celui-là est l'Adversaire du Christ: il rejette à la fois le Père et le Fils. 
1John2:22 Qui est alors le menteur? C'est celui qui déclare que Jésus n'est pas le Christ. Celui-là est l'Adversaire du Christ: il rejette à la fois le Père et le Fils. 
1John2:23 En effet, celui qui rejette le Fils n'a pas non plus le Père; celui qui reconnaît le Fils a également le Père." 
1John2:23 En effet, celui qui rejette le Fils n'a pas non plus le Père; celui qui reconnaît le Fils a également le Père." 
1John2:24 C'est pourquoi, prenez soin de garder dans votre cœur le message que vous avez entendu dès le commencement. Si vous gardez en vous ce que vous avez entendu dès le commencement, vous demeurerez vous aussi unis au Fils et au Père." 
1John2:24 C'est pourquoi, prenez soin de garder dans votre cœur le message que vous avez entendu dès le commencement. Si vous gardez en vous ce que vous avez entendu dès le commencement, vous demeurerez vous aussi unis au Fils et au Père." 
1John2:25 Et voici ce que le Christ nous a promis: la vie éternelle. 
1John2:25 Et voici ce que le Christ nous a promis: la vie éternelle. 
1John2:26 Je tenais à vous écrire ceci au sujet de ceux qui cherchent à vous égarer. 
1John2:26 Je tenais à vous écrire ceci au sujet de ceux qui cherchent à vous égarer. 
1John2:27 Quant à vous, l'Esprit que vous avez reçu du Christ demeure en vous; vous n'avez donc pas besoin qu'on vous instruise. En effet, l'Esprit vous instruit de tout: il enseigne la vérité et non le mensonge. C'est pourquoi, faites ce qu'il vous a enseigné: demeurez unis au Christ. Contre la fausse doctrine, il n'est pas de meilleur conseil que l'Esprit de Dieu, à condition de l'écouter. L'Esprit enseigne aux croyants à demeurer unis au Christ et à marcher dans la vérité et la justice, montrant ainsi qu'ils sont enfants de Dieu." 
1John2:27 Quant à vous, l'Esprit que vous avez reçu du Christ demeure en vous; vous n'avez donc pas besoin qu'on vous instruise. En effet, l'Esprit vous instruit de tout: il enseigne la vérité et non le mensonge. C'est pourquoi, faites ce qu'il vous a enseigné: demeurez unis au Christ. Contre la fausse doctrine, il n'est pas de meilleur conseil que l'Esprit de Dieu, à condition de l'écouter. L'Esprit enseigne aux croyants à demeurer unis au Christ et à marcher dans la vérité et la justice, montrant ainsi qu'ils sont enfants de Dieu." 
1John2:28 Oui, mes enfants, demeurez unis au Christ, afin que nous soyons pleins d'assurance quand il paraîtra et que nous n'ayons pas à rougir de honte devant lui le jour de sa venue." 
1John2:28 Oui, mes enfants, demeurez unis au Christ, afin que nous soyons pleins d'assurance quand il paraîtra et que nous n'ayons pas à rougir de honte devant lui le jour de sa venue." 
1John2:29 Vous savez que le Christ est juste; par conséquent vous devez aussi savoir que quiconque fait ce qui est juste est enfant de Dieu. 
1John2:29 Vous savez que le Christ est juste; par conséquent vous devez aussi savoir que quiconque fait ce qui est juste est enfant de Dieu. 
1John3:1 Voyez à quel point le Père nous a aimés! Son amour est tel que nous sommes appelés enfants de Dieu, et c'est ce que nous sommes réellement. Voici pourquoi le monde ne nous connaît pas: il n'a pas connu Dieu." 
1John3:1 Voyez à quel point le Père nous a aimés! Son amour est tel que nous sommes appelés enfants de Dieu, et c'est ce que nous sommes réellement. Voici pourquoi le monde ne nous connaît pas: il n'a pas connu Dieu." 
1John3:2 Mes chers amis, nous sommes maintenant enfants de Dieu, mais ce que nous deviendrons n'est pas encore clairement révélé. Cependant, nous savons ceci: quand le Christ paraîtra, nous deviendrons semblables à lui, parce que nous le verrons tel qu'il est." 
1John3:2 Mes chers amis, nous sommes maintenant enfants de Dieu, mais ce que nous deviendrons n'est pas encore clairement révélé. Cependant, nous savons ceci: quand le Christ paraîtra, nous deviendrons semblables à lui, parce que nous le verrons tel qu'il est." 
1John3:3 Quiconque met une telle espérance en lui se rend pur, comme Jésus-Christ lui-même est pur. Le privilège d'être reconnu par Dieu comme ses enfants a trois conséquences: une rupture avec ce monde où s'exercent les forces du mal, l'espérance d'un salut qui nous transforme à l'image du Christ, et la recherche, dès maintenant, d'une vie de pureté sur ses traces." 
1John3:3 Quiconque met une telle espérance en lui se rend pur, comme Jésus-Christ lui-même est pur. Le privilège d'être reconnu par Dieu comme ses enfants a trois conséquences: une rupture avec ce monde où s'exercent les forces du mal, l'espérance d'un salut qui nous transforme à l'image du Christ, et la recherche, dès maintenant, d'une vie de pureté sur ses traces." 
1John3:4 Quiconque pèche s'oppose à la loi de Dieu, car le péché est la révolte contre cette loi." 
1John3:4 Quiconque pèche s'oppose à la loi de Dieu, car le péché est la révolte contre cette loi." 
1John3:5 Vous le savez, Jésus-Christ est apparu pour enlever les péchés et il n'y a pas de péché en lui." 
1John3:5 Vous le savez, Jésus-Christ est apparu pour enlever les péchés et il n'y a pas de péché en lui." 
1John3:6 Ainsi, quiconque demeure uni à lui cesse de pécher; mais celui qui continue à pécher prouve par là qu'il ne l'a pas vu et ne l'a pas connu. Le chrétien peut-il encore pécher? Il semblerait que non. Sa nouvelle identité d'enfant de Dieu le rend libre à l'égard du péché. Toutefois, dès qu'il rompt l'intimité avec Dieu, il se place à nouveau à portée du péché, car désobéir à la loi de Dieu est une forme de révolte." 
1John3:6 Ainsi, quiconque demeure uni à lui cesse de pécher; mais celui qui continue à pécher prouve par là qu'il ne l'a pas vu et ne l'a pas connu. Le chrétien peut-il encore pécher? Il semblerait que non. Sa nouvelle identité d'enfant de Dieu le rend libre à l'égard du péché. Toutefois, dès qu'il rompt l'intimité avec Dieu, il se place à nouveau à portée du péché, car désobéir à la loi de Dieu est une forme de révolte." 
1John3:7 Mes enfants, ne vous laissez égarer par personne! Celui qui fait ce qui est juste est lui-même juste, comme Jésus-Christ est juste." 
1John3:7 Mes enfants, ne vous laissez égarer par personne! Celui qui fait ce qui est juste est lui-même juste, comme Jésus-Christ est juste." 
1John3:8 Celui qui continue à pécher appartient au diable, car le diable a péché dès le commencement. Le Fils de Dieu est apparu précisément pour détruire les œuvres du diable." 
1John3:8 Celui qui continue à pécher appartient au diable, car le diable a péché dès le commencement. Le Fils de Dieu est apparu précisément pour détruire les œuvres du diable." 
1John3:9 Quiconque est devenu enfant de Dieu cesse de pécher, car la puissance de vie de Dieu agit en lui; puisque Dieu est son Père, il ne peut pas continuer à pécher." 
1John3:9 Quiconque est devenu enfant de Dieu cesse de pécher, car la puissance de vie de Dieu agit en lui; puisque Dieu est son Père, il ne peut pas continuer à pécher." 
1John3:10 Voici ce qui distingue clairement les enfants de Dieu des enfants du diable: quiconque ne fait pas ce qui est juste, ou n'aime pas son frère, n'appartient pas à Dieu." 
1John3:10 Voici ce qui distingue clairement les enfants de Dieu des enfants du diable: quiconque ne fait pas ce qui est juste, ou n'aime pas son frère, n'appartient pas à Dieu." 
1John3:11 En effet, voici le message que vous avez entendu dès le commencement: aimons-nous les uns les autres." 
1John3:11 En effet, voici le message que vous avez entendu dès le commencement: aimons-nous les uns les autres." 
1John3:12 Ne soyons pas comme Caïn: il appartenait au Mauvais et tua son frère. Et pourquoi le tua-t-il? Parce que les actions de Caïn étaient mauvaises, tandis que celles de son frère étaient justes. Caïn, le premier meurtrier (Gen 4.3-8), a donné le navrant exemple du manque d'amour. La haine, nourrie par la jalousie, conduit au meurtre. A l'opposé du monde qui cultive la haine, Dieu appelle les humains à l'amour réciproque." 
1John3:12 Ne soyons pas comme Caïn: il appartenait au Mauvais et tua son frère. Et pourquoi le tua-t-il? Parce que les actions de Caïn étaient mauvaises, tandis que celles de son frère étaient justes. Caïn, le premier meurtrier (Gen 4.3-8), a donné le navrant exemple du manque d'amour. La haine, nourrie par la jalousie, conduit au meurtre. A l'opposé du monde qui cultive la haine, Dieu appelle les humains à l'amour réciproque." 
1John3:13 Ne vous étonnez pas, frères, si les gens de ce monde vous haïssent." 
1John3:13 Ne vous étonnez pas, frères, si les gens de ce monde vous haïssent." 
1John3:14 Nous savons que nous sommes passés de la mort à la vie; nous le savons parce que nous aimons nos frères. Celui qui n'aime pas est encore sous le pouvoir de la mort. 
1John3:14 Nous savons que nous sommes passés de la mort à la vie; nous le savons parce que nous aimons nos frères. Celui qui n'aime pas est encore sous le pouvoir de la mort. 
1John3:15 Quiconque a de la haine pour son frère est un meurtrier. Or vous savez qu'aucun meurtrier n'a de place en lui pour la vie éternelle. 
1John3:15 Quiconque a de la haine pour son frère est un meurtrier. Or vous savez qu'aucun meurtrier n'a de place en lui pour la vie éternelle. 
1John3:16 Voici comment nous savons ce qu'est l'amour: Jésus-Christ a donné sa vie pour nous. Donc, nous aussi, nous devons être prêts à donner notre vie pour nos frères." 
1John3:16 Voici comment nous savons ce qu'est l'amour: Jésus-Christ a donné sa vie pour nous. Donc, nous aussi, nous devons être prêts à donner notre vie pour nos frères." 
1John3:17 Si quelqu'un, ayant largement de quoi vivre, voit son frère dans le besoin mais lui ferme son cœur, comment peut-il prétendre qu'il aime Dieu?" 
1John3:17 Si quelqu'un, ayant largement de quoi vivre, voit son frère dans le besoin mais lui ferme son cœur, comment peut-il prétendre qu'il aime Dieu?" 
1John3:18 Mes enfants, n'aimons pas seulement en paroles, avec de beaux discours; faisons preuve d'un véritable amour qui se manifeste par des actes. Par le don de sa vie, le Christ propose l'exemple parfait de l'amour (Jean 15.13). Le disciple du Christ doit être prêt, lui aussi, à donner sa vie pour ses frères et sœurs dans la foi. Les belles intentions et les paroles généreuses ne suffisent pas. L'assurance fondée sur la grâce et la générosité d'un Dieu qui nous connaît mieux que nous-mêmes peut être gardée comme un précieux trésor: le Seigneur pardonne quand notre conscience nous accuse." 
1John3:18 Mes enfants, n'aimons pas seulement en paroles, avec de beaux discours; faisons preuve d'un véritable amour qui se manifeste par des actes. Par le don de sa vie, le Christ propose l'exemple parfait de l'amour (Jean 15.13). Le disciple du Christ doit être prêt, lui aussi, à donner sa vie pour ses frères et sœurs dans la foi. Les belles intentions et les paroles généreuses ne suffisent pas. L'assurance fondée sur la grâce et la générosité d'un Dieu qui nous connaît mieux que nous-mêmes peut être gardée comme un précieux trésor: le Seigneur pardonne quand notre conscience nous accuse." 
1John3:19 Voilà comment nous saurons que nous appartenons à la vérité. Voilà comment notre cœur pourra se sentir rassuré devant Dieu. 
1John3:19 Voilà comment nous saurons que nous appartenons à la vérité. Voilà comment notre cœur pourra se sentir rassuré devant Dieu. 
1John3:20 En effet, même si notre cœur nous condamne, nous savons que Dieu est plus grand que notre cœur et qu'il connaît tout." 
1John3:20 En effet, même si notre cœur nous condamne, nous savons que Dieu est plus grand que notre cœur et qu'il connaît tout." 
1John3:21 Et si, mes chers amis, notre cœur ne nous condamne pas, nous pouvons regarder à Dieu avec assurance." 
1John3:21 Et si, mes chers amis, notre cœur ne nous condamne pas, nous pouvons regarder à Dieu avec assurance." 
1John3:22 Nous recevons de lui tout ce que nous demandons, parce que nous obéissons à ses commandements et faisons ce qui lui plaît." 
1John3:22 Nous recevons de lui tout ce que nous demandons, parce que nous obéissons à ses commandements et faisons ce qui lui plaît." 
1John3:23 Voici ce qu'il nous commande: c'est que nous croyions au nom de son Fils Jésus-Christ et que nous nous aimions les uns les autres, comme le Christ nous l'a ordonné." 
1John3:23 Voici ce qu'il nous commande: c'est que nous croyions au nom de son Fils Jésus-Christ et que nous nous aimions les uns les autres, comme le Christ nous l'a ordonné." 
1John3:24 Celui qui obéit aux commandements de Dieu demeure uni à Dieu et Dieu est présent en lui. Voici comment nous savons que Dieu demeure en nous: c'est grâce à l'Esprit Saint qu'il nous a donné. Les commandements se résument dans la foi et l'amour, deux thèmes qui structurent la dernière partie de la lettre. L'obéissance est le signe d'une authentique relation avec Dieu, que la présence de l'Esprit confirme." 
1John3:24 Celui qui obéit aux commandements de Dieu demeure uni à Dieu et Dieu est présent en lui. Voici comment nous savons que Dieu demeure en nous: c'est grâce à l'Esprit Saint qu'il nous a donné. Les commandements se résument dans la foi et l'amour, deux thèmes qui structurent la dernière partie de la lettre. L'obéissance est le signe d'une authentique relation avec Dieu, que la présence de l'Esprit confirme." 
1John4:1 Mes chers amis, ne croyez pas tous ceux qui prétendent avoir l'Esprit, mais mettez-les à l'épreuve pour vérifier si l'esprit qu'ils ont vient de Dieu. En effet, de nombreux faux prophètes se sont répandus dans le monde." 
1John4:1 Mes chers amis, ne croyez pas tous ceux qui prétendent avoir l'Esprit, mais mettez-les à l'épreuve pour vérifier si l'esprit qu'ils ont vient de Dieu. En effet, de nombreux faux prophètes se sont répandus dans le monde." 
1John4:2 Voici comment vous pouvez savoir s'il s'agit de l'Esprit de Dieu: quiconque reconnaît que Jésus-Christ est réellement devenu homme a l'Esprit de Dieu. 
1John4:2 Voici comment vous pouvez savoir s'il s'agit de l'Esprit de Dieu: quiconque reconnaît que Jésus-Christ est réellement devenu homme a l'Esprit de Dieu. 
1John4:3 Mais quiconque refuse de reconnaître Jésus en tant que tel n'a pas l'Esprit de Dieu, mais celui de l'Adversaire du Christ: vous avez appris que celui-ci allait venir et, maintenant, il est déjà dans le monde. Un véritable prophète reconnaît en Jésus le Fils de Dieu devenu homme en vue du salut. Certains courants au 1 siècle niaient l'humanité de Jésus. Cette idée est pourtant essentielle dans l'enseignement des apôtres." 
1John4:3 Mais quiconque refuse de reconnaître Jésus en tant que tel n'a pas l'Esprit de Dieu, mais celui de l'Adversaire du Christ: vous avez appris que celui-ci allait venir et, maintenant, il est déjà dans le monde. Un véritable prophète reconnaît en Jésus le Fils de Dieu devenu homme en vue du salut. Certains courants au 1 siècle niaient l'humanité de Jésus. Cette idée est pourtant essentielle dans l'enseignement des apôtres." 
1John4:4 Mais vous, mes enfants, vous appartenez à Dieu et vous avez vaincu les faux prophètes; car l'Esprit qui agit en vous est plus puissant que l'esprit qui domine ceux qui appartiennent au monde." 
1John4:4 Mais vous, mes enfants, vous appartenez à Dieu et vous avez vaincu les faux prophètes; car l'Esprit qui agit en vous est plus puissant que l'esprit qui domine ceux qui appartiennent au monde." 
1John4:5 Ces gens appartiennent au monde. Ils parlent donc à la manière du monde et le monde les écoute. 
1John4:5 Ces gens appartiennent au monde. Ils parlent donc à la manière du monde et le monde les écoute. 
1John4:6 Mais nous, nous appartenons à Dieu. Celui qui connaît Dieu nous écoute; celui qui n'appartient pas à Dieu ne nous écoute pas. C'est ainsi que nous pouvons savoir où est l'Esprit de la vérité et où est l'esprit de l'erreur." 
1John4:6 Mais nous, nous appartenons à Dieu. Celui qui connaît Dieu nous écoute; celui qui n'appartient pas à Dieu ne nous écoute pas. C'est ainsi que nous pouvons savoir où est l'Esprit de la vérité et où est l'esprit de l'erreur." 
1John4:7 Mes chers amis, aimons-nous les uns les autres, car l'amour vient de Dieu. Quiconque aime est enfant de Dieu et connaît Dieu." 
1John4:7 Mes chers amis, aimons-nous les uns les autres, car l'amour vient de Dieu. Quiconque aime est enfant de Dieu et connaît Dieu." 
1John4:8 Celui qui n'aime pas ne connaît pas Dieu, car Dieu est amour." 
1John4:8 Celui qui n'aime pas ne connaît pas Dieu, car Dieu est amour." 
1John4:9 Voici comment Dieu a manifesté son amour pour nous: il a envoyé son Fils unique dans le monde, afin que nous ayons la vraie vie par lui." 
1John4:9 Voici comment Dieu a manifesté son amour pour nous: il a envoyé son Fils unique dans le monde, afin que nous ayons la vraie vie par lui." 
1John4:10 Et l'amour consiste en ceci: ce n'est pas nous qui avons aimé Dieu, mais c'est lui qui nous a aimés; il a envoyé son Fils qui s'est offert en sacrifice pour le pardon de nos péchés. L'amour désintéressé n'est pas naturel: on le reçoit de Dieu, par la foi. Un tel amour trouve son origine en Dieu seul. Dieu a montré son amour en prenant l'initiative d'envoyer son Fils comme sauveur du monde." 
1John4:10 Et l'amour consiste en ceci: ce n'est pas nous qui avons aimé Dieu, mais c'est lui qui nous a aimés; il a envoyé son Fils qui s'est offert en sacrifice pour le pardon de nos péchés. L'amour désintéressé n'est pas naturel: on le reçoit de Dieu, par la foi. Un tel amour trouve son origine en Dieu seul. Dieu a montré son amour en prenant l'initiative d'envoyer son Fils comme sauveur du monde." 
1John4:11 Mes chers amis, si c'est ainsi que Dieu nous a aimés, nous devons, nous aussi, nous aimer les uns les autres." 
1John4:11 Mes chers amis, si c'est ainsi que Dieu nous a aimés, nous devons, nous aussi, nous aimer les uns les autres." 
1John4:12 Personne n'a jamais vu Dieu. Or, si nous nous aimons les uns les autres, Dieu demeure en nous et son amour se manifeste parfaitement en nous." 
1John4:12 Personne n'a jamais vu Dieu. Or, si nous nous aimons les uns les autres, Dieu demeure en nous et son amour se manifeste parfaitement en nous." 
1John4:13 Voici comment nous savons que nous demeurons unis à Dieu et qu'il est présent en nous: il nous a donné son Esprit. 
1John4:13 Voici comment nous savons que nous demeurons unis à Dieu et qu'il est présent en nous: il nous a donné son Esprit. 
1John4:14 Et nous avons vu et nous témoignons que le Père a envoyé son Fils pour être le Sauveur du monde. 
1John4:14 Et nous avons vu et nous témoignons que le Père a envoyé son Fils pour être le Sauveur du monde. 
1John4:15 Si quelqu'un reconnaît que Jésus est le Fils de Dieu, Dieu demeure en lui et il demeure uni à Dieu." 
1John4:15 Si quelqu'un reconnaît que Jésus est le Fils de Dieu, Dieu demeure en lui et il demeure uni à Dieu." 
1John4:16 Et nous, nous savons et nous croyons que Dieu nous aime. Le don de l'Esprit atteste la présence de Dieu dans le croyant. Mettre sa foi dans le Fils de Dieu, envoyé par amour pour sauver le monde, est la condition pour vivre en union avec Dieu. L'assurance d'être unis à Dieu devrait bannir toute peur face au jugement divin, car l'amour et la peur sont inconciliables. L'amour vient de Dieu, qui demande de le répandre autour de soi. Dieu est amour; celui qui demeure dans l'amour demeure uni à Dieu et Dieu demeure en lui." 
1John4:16 Et nous, nous savons et nous croyons que Dieu nous aime. Le don de l'Esprit atteste la présence de Dieu dans le croyant. Mettre sa foi dans le Fils de Dieu, envoyé par amour pour sauver le monde, est la condition pour vivre en union avec Dieu. L'assurance d'être unis à Dieu devrait bannir toute peur face au jugement divin, car l'amour et la peur sont inconciliables. L'amour vient de Dieu, qui demande de le répandre autour de soi. Dieu est amour; celui qui demeure dans l'amour demeure uni à Dieu et Dieu demeure en lui." 
1John4:17 Si l'amour est parfait en nous, alors nous serons pleins d'assurance au jour du Jugement; nous le serons parce que notre vie dans ce monde est semblable à celle de Jésus-Christ." 
1John4:17 Si l'amour est parfait en nous, alors nous serons pleins d'assurance au jour du Jugement; nous le serons parce que notre vie dans ce monde est semblable à celle de Jésus-Christ." 
1John4:18 Il n'y a pas de crainte dans l'amour; l'amour parfait exclut la crainte. La crainte est liée à l'attente d'un châtiment et, ainsi, celui qui craint ne connaît pas l'amour dans sa perfection." 
1John4:18 Il n'y a pas de crainte dans l'amour; l'amour parfait exclut la crainte. La crainte est liée à l'attente d'un châtiment et, ainsi, celui qui craint ne connaît pas l'amour dans sa perfection." 
1John4:19 Quant à nous, nous aimons parce que Dieu nous a aimés le premier." 
1John4:19 Quant à nous, nous aimons parce que Dieu nous a aimés le premier." 
1John4:20 Si quelqu'un dit: « J'aime Dieu », et qu'il haïsse son frère, c'est un menteur. En effet, s'il n'aime pas son frère qu'il voit, il ne peut pas aimer Dieu qu'il ne voit pas." 
1John4:20 Si quelqu'un dit: « J'aime Dieu », et qu'il haïsse son frère, c'est un menteur. En effet, s'il n'aime pas son frère qu'il voit, il ne peut pas aimer Dieu qu'il ne voit pas." 
1John4:21 Voici donc le commandement que le Christ nous a donné: celui qui aime Dieu doit aussi aimer son frère. 
1John4:21 Voici donc le commandement que le Christ nous a donné: celui qui aime Dieu doit aussi aimer son frère. 
1John5:1 Quiconque croit que Jésus est le Christ est enfant de Dieu; et quiconque aime un père aime aussi les enfants de celui-ci. 
1John5:1 Quiconque croit que Jésus est le Christ est enfant de Dieu; et quiconque aime un père aime aussi les enfants de celui-ci. 
1John5:2 Voici à quoi nous reconnaissons que nous aimons les enfants de Dieu: c'est en aimant Dieu et en mettant ses commandements en pratique. 
1John5:2 Voici à quoi nous reconnaissons que nous aimons les enfants de Dieu: c'est en aimant Dieu et en mettant ses commandements en pratique. 
1John5:3 En effet, aimer Dieu implique que nous obéissions à ses commandements. Et ses commandements ne sont pas pénibles," 
1John5:3 En effet, aimer Dieu implique que nous obéissions à ses commandements. Et ses commandements ne sont pas pénibles," 
1John5:4 car tout enfant de Dieu est vainqueur du monde. Et le moyen de remporter la victoire sur le monde, c'est notre foi." 
1John5:4 car tout enfant de Dieu est vainqueur du monde. Et le moyen de remporter la victoire sur le monde, c'est notre foi." 
1John5:5 Qui donc est vainqueur du monde? Seul celui qui croit que Jésus est le Fils de Dieu. Jusqu'ici, Jean a insisté sur la foi au Christ et sur l'amour fraternel comme les deux signes de l'appartenance à Dieu. Dans un dernier exposé il associe l'obéissance à l'amour. Par la foi, le croyant participe à la victoire obtenue par Jésus." 
1John5:5 Qui donc est vainqueur du monde? Seul celui qui croit que Jésus est le Fils de Dieu. Jusqu'ici, Jean a insisté sur la foi au Christ et sur l'amour fraternel comme les deux signes de l'appartenance à Dieu. Dans un dernier exposé il associe l'obéissance à l'amour. Par la foi, le croyant participe à la victoire obtenue par Jésus." 
1John5:6 C'est Jésus-Christ qui est venu à nous avec l'eau de son baptême et avec le sang de sa mort. Il est venu non pas avec l'eau seulement, mais avec l'eau et le sang. Et l'Esprit Saint témoigne que cela est vrai, car l'Esprit est la vérité." 
1John5:6 C'est Jésus-Christ qui est venu à nous avec l'eau de son baptême et avec le sang de sa mort. Il est venu non pas avec l'eau seulement, mais avec l'eau et le sang. Et l'Esprit Saint témoigne que cela est vrai, car l'Esprit est la vérité." 
1John5:7 Il y a donc trois témoins: 
1John5:7 Il y a donc trois témoins: 
1John5:8 l'Esprit Saint, l'eau et le sang, et tous les trois sont d'accord." 
1John5:8 l'Esprit Saint, l'eau et le sang, et tous les trois sont d'accord." 
1John5:9 Nous acceptons le témoignage des hommes; or, le témoignage de Dieu a bien plus de poids, et il s'agit du témoignage qu'il a rendu au sujet de son Fils." 
1John5:9 Nous acceptons le témoignage des hommes; or, le témoignage de Dieu a bien plus de poids, et il s'agit du témoignage qu'il a rendu au sujet de son Fils." 
1John5:10 Ainsi, celui qui croit au Fils de Dieu possède en lui-même ce témoignage; mais celui qui ne croit pas en Dieu fait de lui un menteur, puisqu'il ne croit pas au témoignage que Dieu a rendu au sujet de son Fils." 
1John5:10 Ainsi, celui qui croit au Fils de Dieu possède en lui-même ce témoignage; mais celui qui ne croit pas en Dieu fait de lui un menteur, puisqu'il ne croit pas au témoignage que Dieu a rendu au sujet de son Fils." 
1John5:11 Voici ce témoignage: Dieu nous a donné la vie éternelle et cette vie nous est accordée en son Fils. 
1John5:11 Voici ce témoignage: Dieu nous a donné la vie éternelle et cette vie nous est accordée en son Fils. 
1John5:12 Celui qui a le Fils a cette vie; celui qui n'a pas le Fils de Dieu n'a pas la vie. Les adversaires refusent le scandale d'un Dieu qui se révélerait dans un homme crucifié. Mais il n'est pas de purification sans la réalité de la croix: l'eau du baptême, le sang du sacrifice et l'Esprit donné aux croyants témoignent ensemble que Dieu s'est révélé dans la personne de Jésus (Jean 19.34-35). Grâce à ce triple témoignage, le croyant peut avoir l'assurance de la vie éternelle." 
1John5:12 Celui qui a le Fils a cette vie; celui qui n'a pas le Fils de Dieu n'a pas la vie. Les adversaires refusent le scandale d'un Dieu qui se révélerait dans un homme crucifié. Mais il n'est pas de purification sans la réalité de la croix: l'eau du baptême, le sang du sacrifice et l'Esprit donné aux croyants témoignent ensemble que Dieu s'est révélé dans la personne de Jésus (Jean 19.34-35). Grâce à ce triple témoignage, le croyant peut avoir l'assurance de la vie éternelle." 
1John5:13 Je vous ai écrit cela afin que vous sachiez que vous avez la vie éternelle, vous qui croyez au nom du Fils de Dieu." 
1John5:13 Je vous ai écrit cela afin que vous sachiez que vous avez la vie éternelle, vous qui croyez au nom du Fils de Dieu." 
1John5:14 Nous pouvons regarder à Dieu avec assurance, car il nous écoute si nous demandons quelque chose de conforme à sa volonté." 
1John5:14 Nous pouvons regarder à Dieu avec assurance, car il nous écoute si nous demandons quelque chose de conforme à sa volonté." 
1John5:15 Sachant donc qu'il écoute nos prières, nous avons aussi la certitude d'obtenir ce que nous lui avons demandé. La confiance en la bonté de Dieu assure que les prières sont entendues si elles sont conformes à sa volonté. Prier pour le pardon des fautes de nos frères correspond à la volonté de Dieu. Un seul péché conduit à la mort: avoir connu la vérité de la foi et en renier les fondements. Raison de plus pour redoubler de vigilance!" 
1John5:15 Sachant donc qu'il écoute nos prières, nous avons aussi la certitude d'obtenir ce que nous lui avons demandé. La confiance en la bonté de Dieu assure que les prières sont entendues si elles sont conformes à sa volonté. Prier pour le pardon des fautes de nos frères correspond à la volonté de Dieu. Un seul péché conduit à la mort: avoir connu la vérité de la foi et en renier les fondements. Raison de plus pour redoubler de vigilance!" 
1John5:16 Si quelqu'un voit son frère commettre un péché qui ne mène pas à la mort, il faut qu'il prie et Dieu donnera la vie à ce frère. Ceci est valable pour ceux dont les péchés ne mènent pas à la mort. Mais il y a un péché qui mène à la mort, et ce n'est pas à propos d'un tel péché que je demande de prier." 
1John5:16 Si quelqu'un voit son frère commettre un péché qui ne mène pas à la mort, il faut qu'il prie et Dieu donnera la vie à ce frère. Ceci est valable pour ceux dont les péchés ne mènent pas à la mort. Mais il y a un péché qui mène à la mort, et ce n'est pas à propos d'un tel péché que je demande de prier." 
1John5:17 Toute mauvaise action est un péché, mais tout péché ne mène pas forcément à la mort." 
1John5:17 Toute mauvaise action est un péché, mais tout péché ne mène pas forcément à la mort." 
1John5:18 Nous savons qu'aucun enfant de Dieu ne continue à pécher, car le Fils de Dieu le garde et le Mauvais ne peut rien contre lui. Trois affirmations solennelles viennent fortifier la foi: la puissance du Christ permet de ne plus subir la domination du péché; la foi donne la certitude d'être uni à Dieu; l'intelligence consiste à reconnaître Jésus comme vrai Dieu capable de donner la vie éternelle. Aux yeux de l'auteur, toute autre idée sur Dieu serait inacceptable." 
1John5:18 Nous savons qu'aucun enfant de Dieu ne continue à pécher, car le Fils de Dieu le garde et le Mauvais ne peut rien contre lui. Trois affirmations solennelles viennent fortifier la foi: la puissance du Christ permet de ne plus subir la domination du péché; la foi donne la certitude d'être uni à Dieu; l'intelligence consiste à reconnaître Jésus comme vrai Dieu capable de donner la vie éternelle. Aux yeux de l'auteur, toute autre idée sur Dieu serait inacceptable." 
1John5:19 Nous savons que nous appartenons à Dieu et que le monde entier est au pouvoir du Mauvais. 
1John5:19 Nous savons que nous appartenons à Dieu et que le monde entier est au pouvoir du Mauvais. 
1John5:20 Nous savons que le Fils de Dieu est venu et qu'il nous a donné l'intelligence nous permettant de reconnaître le Dieu véritable. Nous demeurons unis au Dieu véritable grâce à son Fils Jésus-Christ. C'est lui le Dieu véritable, c'est lui la vie éternelle." 
1John5:20 Nous savons que le Fils de Dieu est venu et qu'il nous a donné l'intelligence nous permettant de reconnaître le Dieu véritable. Nous demeurons unis au Dieu véritable grâce à son Fils Jésus-Christ. C'est lui le Dieu véritable, c'est lui la vie éternelle." 
1John5:21 Mes enfants, gardez-vous des faux dieux!" 
1John5:21 Mes enfants, gardez-vous des faux dieux!" 
2John1:1 De la part de l'Ancien, à la Dame choisie par Dieu et à ses enfants que j'aime en toute vérité. Ce n'est pas moi seul qui vous aime, mais aussi tous ceux qui connaissent la vérité," 
2John1:1 De la part de l'Ancien, à la Dame choisie par Dieu et à ses enfants que j'aime en toute vérité. Ce n'est pas moi seul qui vous aime, mais aussi tous ceux qui connaissent la vérité," 
2John1:2 parce que la vérité demeure en nous et sera avec nous pour toujours. L'Ancien a une fonction d'autorité qui semble reconnue par « la Dame choisie par Dieu », c'est-à-dire l'Église locale destinataire de la lettre. Sur un ton très affectueux, il témoigne d'une vérité qui est déjà présente dans la communauté et en assure l'unité." 
2John1:2 parce que la vérité demeure en nous et sera avec nous pour toujours. L'Ancien a une fonction d'autorité qui semble reconnue par « la Dame choisie par Dieu », c'est-à-dire l'Église locale destinataire de la lettre. Sur un ton très affectueux, il témoigne d'une vérité qui est déjà présente dans la communauté et en assure l'unité." 
2John1:3 Que Dieu le Père et Jésus-Christ, le Fils du Père, nous accordent la grâce, le pardon et la paix pour que nous en vivions dans la vérité et l'amour." 
2John1:3 Que Dieu le Père et Jésus-Christ, le Fils du Père, nous accordent la grâce, le pardon et la paix pour que nous en vivions dans la vérité et l'amour." 
2John1:4 J'ai été très heureux de constater que certains de tes enfants vivent dans la vérité, comme le Père nous l'a commandé." 
2John1:4 J'ai été très heureux de constater que certains de tes enfants vivent dans la vérité, comme le Père nous l'a commandé." 
2John1:5 Et maintenant, voici ce que je te demande, chère Dame: aimons-nous les uns les autres. Ce n'est pas un commandement nouveau que je t'écris; c'est celui que nous avons reçu dès le commencement." 
2John1:5 Et maintenant, voici ce que je te demande, chère Dame: aimons-nous les uns les autres. Ce n'est pas un commandement nouveau que je t'écris; c'est celui que nous avons reçu dès le commencement." 
2John1:6 L'amour consiste à vivre selon les commandements de Dieu. Et le commandement que vous avez appris dès le commencement, c'est que vous viviez dans l'amour. L'Ancien répète les conditions énoncées dans 1 Jean pour vivre comme des enfants de Dieu: demeurer en Dieu, obéir au commandement de l'amour, rejeter les enseignements erronés sur le Christ. Seule une vigilance constante permettra de ne pas se laisser gagner par de fausses doctrines et de se détourner de ceux qui les propagent. L'enseignement du Christ permet de rester dans la communion avec Dieu et de vivre dans l'amour." 
2John1:6 L'amour consiste à vivre selon les commandements de Dieu. Et le commandement que vous avez appris dès le commencement, c'est que vous viviez dans l'amour. L'Ancien répète les conditions énoncées dans 1 Jean pour vivre comme des enfants de Dieu: demeurer en Dieu, obéir au commandement de l'amour, rejeter les enseignements erronés sur le Christ. Seule une vigilance constante permettra de ne pas se laisser gagner par de fausses doctrines et de se détourner de ceux qui les propagent. L'enseignement du Christ permet de rester dans la communion avec Dieu et de vivre dans l'amour." 
2John1:7 Beaucoup d'imposteurs se sont répandus dans le monde; ils refusent de reconnaître que Jésus-Christ est réellement devenu homme. C'est en cela que se révèle l'imposteur, l'Adversaire du Christ." 
2John1:7 Beaucoup d'imposteurs se sont répandus dans le monde; ils refusent de reconnaître que Jésus-Christ est réellement devenu homme. C'est en cela que se révèle l'imposteur, l'Adversaire du Christ." 
2John1:8 Prenez donc garde à vous-mêmes, afin que vous ne perdiez pas le résultat de notre travail, mais que vous receviez pleinement votre récompense." 
2John1:8 Prenez donc garde à vous-mêmes, afin que vous ne perdiez pas le résultat de notre travail, mais que vous receviez pleinement votre récompense." 
2John1:9 Quiconque ne demeure pas dans l'enseignement du Christ, mais va au-delà, n'est pas en communion avec Dieu. Celui qui demeure dans cet enseignement est en communion avec le Père et le Fils." 
2John1:9 Quiconque ne demeure pas dans l'enseignement du Christ, mais va au-delà, n'est pas en communion avec Dieu. Celui qui demeure dans cet enseignement est en communion avec le Père et le Fils." 
2John1:10 Si quelqu'un vient à vous et vous apporte un autre enseignement, ne le recevez pas chez vous et refusez même de le saluer;" 
2John1:10 Si quelqu'un vient à vous et vous apporte un autre enseignement, ne le recevez pas chez vous et refusez même de le saluer;" 
2John1:11 car celui qui le salue devient complice de ses mauvaises actions. 
2John1:11 car celui qui le salue devient complice de ses mauvaises actions. 
2John1:12 J'aurai encore beaucoup de choses à vous dire, mais je préfère ne pas les mettre par écrit, avec papier et encre. J'espère me rendre chez vous et vous parler personnellement, afin que notre joie soit complète. L'allusion à une joie complète, liée à la communion fraternelle, rappelle le début de la lettre (v. 4)." 
2John1:12 J'aurai encore beaucoup de choses à vous dire, mais je préfère ne pas les mettre par écrit, avec papier et encre. J'espère me rendre chez vous et vous parler personnellement, afin que notre joie soit complète. L'allusion à une joie complète, liée à la communion fraternelle, rappelle le début de la lettre (v. 4)." 
2John1:13 Les enfants de ta Sœur, choisie par Dieu elle aussi, t'adressent leurs salutations." 
2John1:13 Les enfants de ta Sœur, choisie par Dieu elle aussi, t'adressent leurs salutations." 
3John1:1 De la part de l'Ancien, à mon cher Gaïus que j'aime en toute vérité. L'Ancien écrit une lettre personnelle à un chrétien connu pour sa fidélité et pour son hospitalité à l'égard des missionnaires." 
3John1:1 De la part de l'Ancien, à mon cher Gaïus que j'aime en toute vérité. L'Ancien écrit une lettre personnelle à un chrétien connu pour sa fidélité et pour son hospitalité à l'égard des missionnaires." 
3John1:2 Cher ami, je souhaite que tout aille bien pour toi et que tu sois en aussi bonne santé physiquement que tu l'es spirituellement." 
3John1:2 Cher ami, je souhaite que tout aille bien pour toi et que tu sois en aussi bonne santé physiquement que tu l'es spirituellement." 
3John1:3 Des frères sont arrivés et m'ont déclaré combien tu es fidèle à la vérité, et comment tu vis selon la vérité. J'en ai été très heureux." 
3John1:3 Des frères sont arrivés et m'ont déclaré combien tu es fidèle à la vérité, et comment tu vis selon la vérité. J'en ai été très heureux." 
3John1:4 Rien ne me rend plus heureux que d'apprendre que mes enfants vivent conformément à la vérité. Des missionnaires itinérants ont rapporté à l'Ancien que Gaïus est un fidèle membre de l'Église. Ces missionnaires n'ont rien accepté des païens, probablement afin d'éviter tout soupçon de paiement pour leur prédication. En revanche, ceux qui les aident participent aux fruits de leur mission." 
3John1:4 Rien ne me rend plus heureux que d'apprendre que mes enfants vivent conformément à la vérité. Des missionnaires itinérants ont rapporté à l'Ancien que Gaïus est un fidèle membre de l'Église. Ces missionnaires n'ont rien accepté des païens, probablement afin d'éviter tout soupçon de paiement pour leur prédication. En revanche, ceux qui les aident participent aux fruits de leur mission." 
3John1:5 Cher ami, tu te montres fidèle dans tout ce que tu fais pour les frères, même étrangers." 
3John1:5 Cher ami, tu te montres fidèle dans tout ce que tu fais pour les frères, même étrangers." 
3John1:6 Ils ont témoigné de ton amour devant notre Église. Aide-les, je t'en prie, à poursuivre leur voyage, d'une manière digne de Dieu." 
3John1:6 Ils ont témoigné de ton amour devant notre Église. Aide-les, je t'en prie, à poursuivre leur voyage, d'une manière digne de Dieu." 
3John1:7 En effet, ils se sont mis en route au service du Christ sans rien accepter des païens." 
3John1:7 En effet, ils se sont mis en route au service du Christ sans rien accepter des païens." 
3John1:8 Nous avons donc le devoir de soutenir de tels hommes, afin de collaborer, nous aussi, à la diffusion de la vérité." 
3John1:8 Nous avons donc le devoir de soutenir de tels hommes, afin de collaborer, nous aussi, à la diffusion de la vérité." 
3John1:9 J'ai écrit une courte lettre à votre Église; mais Diotrèphe, qui aime à tout diriger, ne tient aucun compte de ce que je dis." 
3John1:9 J'ai écrit une courte lettre à votre Église; mais Diotrèphe, qui aime à tout diriger, ne tient aucun compte de ce que je dis." 
3John1:10 C'est pourquoi, quand je viendrai, je dénoncerai le mal qu'il commet, lui qui profère des propos malveillants et mensongers à notre sujet. Mais ce n'est pas tout: il refuse de recevoir les frères de passage, et ceux qui voudraient les recevoir, il les en empêche en les menaçant de les chasser de l'Église. Diotrèphe, membre éminent de la communauté, se méfie des prédicateurs itinérants et refuse toute ingérence d'une autorité extérieure. Il n'hésite pas à calomnier les étrangers et exerce même des pressions sur ceux qui seraient disposés à les accueillir. L'Ancien, lors d'une prochaine visite, affirmera son autorité et dénoncera l'attitude hostile de Diotrèphe, car l'hospitalité est un signe de communion avec Dieu. L'Ancien recommande chaleureusement Démétrius, peut-être l'un des missionnaires itinérants et porteur de la lettre de l'Ancien." 
3John1:10 C'est pourquoi, quand je viendrai, je dénoncerai le mal qu'il commet, lui qui profère des propos malveillants et mensongers à notre sujet. Mais ce n'est pas tout: il refuse de recevoir les frères de passage, et ceux qui voudraient les recevoir, il les en empêche en les menaçant de les chasser de l'Église. Diotrèphe, membre éminent de la communauté, se méfie des prédicateurs itinérants et refuse toute ingérence d'une autorité extérieure. Il n'hésite pas à calomnier les étrangers et exerce même des pressions sur ceux qui seraient disposés à les accueillir. L'Ancien, lors d'une prochaine visite, affirmera son autorité et dénoncera l'attitude hostile de Diotrèphe, car l'hospitalité est un signe de communion avec Dieu. L'Ancien recommande chaleureusement Démétrius, peut-être l'un des missionnaires itinérants et porteur de la lettre de l'Ancien." 
3John1:11 Cher ami, n'imite pas ce qui est mal, mais ce qui est bien. Celui qui pratique le bien appartient à Dieu; celui qui commet le mal ne connaît pas Dieu." 
3John1:11 Cher ami, n'imite pas ce qui est mal, mais ce qui est bien. Celui qui pratique le bien appartient à Dieu; celui qui commet le mal ne connaît pas Dieu." 
3John1:12 Tous disent du bien de Démétrius, et la vérité qui l'inspire témoigne en sa faveur. Nous aussi, nous lui rendons un bon témoignage, et tu sais que ce témoignage est vrai." 
3John1:12 Tous disent du bien de Démétrius, et la vérité qui l'inspire témoigne en sa faveur. Nous aussi, nous lui rendons un bon témoignage, et tu sais que ce témoignage est vrai." 
3John1:13 J'aurai encore beaucoup de choses à te dire, mais je ne veux pas les mettre par écrit, avec plume et encre." 
3John1:13 J'aurai encore beaucoup de choses à te dire, mais je ne veux pas les mettre par écrit, avec plume et encre." 
3John1:14 J'espère te voir bientôt et nous parlerons alors personnellement. Le terme « amis » désigne les chrétiens loyaux à l'Ancien et opposés à Diotrèphe. 
3John1:14 J'espère te voir bientôt et nous parlerons alors personnellement. Le terme « amis » désigne les chrétiens loyaux à l'Ancien et opposés à Diotrèphe. 
3John1:15 Que la paix soit avec toi. Tes amis t'adressent leurs salutations. Salue nos amis, chacun en particulier." 
3John1:15 Que la paix soit avec toi. Tes amis t'adressent leurs salutations. Salue nos amis, chacun en particulier." 
Jude1:1 De la part de Jude, serviteur de Jésus-Christ et frère de Jacques. A ceux qui ont été appelés par Dieu, qui sont aimés par lui, le Père, et qui sont gardés par Jésus-Christ:" 
Jude1:2 Que le pardon, la paix et l'amour vous soient accordés avec abondance. Des débats au sein des communautés chrétiennes ont provoqué des scissions. L'auteur se proposait d'envoyer un exposé général sur le salut, mais la défense de la foi lui a paru si urgente qu'il rédige plutôt un écrit polémique. La foi chrétienne est un ensemble de doctrines et d'exhortations centrées sur Jésus-Christ, « notre seul Maître et Seigneur » (v. 4). Cette foi, communiquée par Jésus et les apôtres, doit être maintenue à l'encontre de ceux qui pervertissent l'Évangile de la liberté et récusent l'autorité de Dieu." 
Jude1:3 Mes chers amis, j'avais un vif désir de vous écrire au sujet du salut qui nous est commun. Or, je me suis vu dans l'obligation de vous adresser cette lettre afin de vous encourager à combattre pour la foi que Dieu a donnée aux siens une fois pour toutes." 
Jude1:4 En effet, certains hommes malfaisants se sont introduits discrètement parmi vous; ils déforment le sens de la grâce de notre Dieu pour justifier leur vie immorale, et ils rejettent ainsi Jésus-Christ, notre seul Maître et Seigneur. Il y a longtemps que les Écritures ont annoncé la condamnation qui pèse sur eux." 
Jude1:5 Bien que vous connaissiez déjà parfaitement tout cela, je tiens à vous rappeler comment le Seigneur a sauvé une fois le peuple d'Israël du pays d'Égypte, mais a fait mourir ensuite ceux qui n'eurent pas confiance en lui." 
Jude1:6 Rappelez-vous les anges qui ne se sont pas contentés du pouvoir qui leur était accordé et qui ont abandonné leur propre demeure: Dieu les garde dans l'obscurité d'en bas, définitivement enchaînés, pour le grand jour du jugement." 
Jude1:7 Rappelez-vous Sodome, Gomorrhe et les villes voisines: leurs habitants se sont conduits d'une manière aussi immorale que ces anges et ont recherché des relations contre nature; ils subissent la punition d'un feu éternel, et c'est là un sérieux avertissement donné à tout le monde. Pour convaincre du sérieux de la situation et mettre en garde, Jude rappelle trois exemples traditionnels de châtiment divin: la génération de l'Exode (1 Cor 10.1-11), certains anges (Gen 6.1-4), les villes de Sodome et Gomorrhe (Gen 19.24-25)." 
Jude1:8 Eh bien, ces gens-là se comportent de la même manière: entraînés par leurs fantaisies, ils pèchent contre leur propre corps, ils méprisent l'autorité de Dieu, ils insultent les êtres glorieux du ciel." 
Jude1:9 Même l'archange Michel n'a pas fait cela. Dans sa querelle avec le diable, lorsqu'il lui disputait le corps de Moïse, Michel n'osa pas porter une condamnation insultante contre lui; il lui dit seulement: « Que le Seigneur te punisse! »" 
Jude1:10 Mais ces gens-là insultent ce qu'ils ne connaissent pas; et ce qu'ils savent par instinct, comme des bêtes sauvages, cela même cause leur perte." 
Jude1:11 Malheur à eux! Ils ont suivi le chemin de Caïn; ils se sont livrés à l'erreur pour de l'argent, comme Balaam; ils ont péri parce qu'ils se sont révoltés comme Coré." 
Jude1:12 Leur présence est un scandale dans vos repas fraternels, où ils font la fête sans aucune honte, en ne s'occupant que d'eux-mêmes. Ils sont comme des nuages emportés par les vents et qui ne donnent pas de pluie. Ils sont pareils à des arbres qui ne produisent aucun fruit, même en automne, et qui, une fois déracinés, sont doublement morts." 
Jude1:13 Ils sont semblables aux vagues furieuses de la mer, ils projettent devant eux l'écume de leurs actions honteuses. Ils sont comme des étoiles errantes et Dieu leur a réservé pour toujours une place dans la nuit la plus noire. Pour dénoncer l'immoralité sexuelle et les déviations doctrinales de ses adversaires, l'auteur utilise des exemples tirés de la tradition juive. Plusieurs images de la nature illustrent ensuite comment leur comportement masque leur vide intérieur. Ils sont doublement morts, car ils ne produisent aucun fruit et sont coupés de la communauté." 
Jude1:14 C'est Hénok, septième descendant d'Adam en ligne directe, qui, il y a longtemps, a prophétisé à leur sujet en disant: « Écoutez: le Seigneur va venir avec ses saints anges par dizaines de milliers," 
Jude1:15 afin d'exercer le jugement sur tous les humains. Il condamnera tous les pécheurs pour toutes les mauvaises actions dues à leur révolte contre Dieu et pour toutes les paroles offensantes que ces êtres sans respect ont prononcées contre lui. » 
Jude1:16 Ces gens sont toujours mécontents et se plaignent de leur sort; ils suivent leurs propres désirs; ils tiennent des propos orgueilleux et flattent les gens par intérêt. Les apôtres du Christ ont prédit la venue d'adversaires qui tenteront d'affaiblir et de diviser la communauté chrétienne. On peut les reconnaître à leur vie dissolue, à leurs critiques, à leurs discours arrogants et à leurs efforts pour nuire. Tous les moyens sont bons pour parvenir à leurs fins: tantôt ils se moquent des chrétiens, tantôt ils les flattent pour les attirer à eux." 
Jude1:17 Quant à vous, mes chers amis, souvenez-vous de ce que les apôtres de notre Seigneur Jésus-Christ vous ont annoncé autrefois." 
Jude1:18 Ils vous ont dit, en effet: « A la fin des temps, il y aura des gens qui se moqueront de vous et vivront selon leurs mauvais désirs. »" 
Jude1:19 Les voilà, ceux qui causent des divisions! Ils sont dominés par leurs instincts et non par l'Esprit de Dieu." 
Jude1:20 Mais vous, mes chers amis, continuez à fonder votre vie sur votre très sainte foi. Priez avec la puissance du Saint-Esprit." 
Jude1:21 Maintenez-vous dans l'amour de Dieu, en attendant que notre Seigneur Jésus-Christ, dans sa bonté, vous accorde la vie éternelle. L'attitude des fidèles contraste avec celle des adversaires. Les croyants espèrent en l'amour de Dieu. Ils attendent la venue du Christ en restant fermes dans leur conviction et en ralliant les indécis avant que ne vienne le jugement." 
Jude1:22 Ayez pitié de ceux qui hésitent. 
Jude1:23 Il en est d'autres que vous pouvez sauver en les arrachant du feu. A d'autres encore montrez également de la pitié, une pitié mêlée de crainte: évitez tout contact même avec leurs vêtements tachés par leurs passions humaines. La gloire et l'autorité sont reconnues au Dieu unique parfaitement capable de conduire les croyants pendant leur vie terrestre et de les introduire un jour dans sa présence." 
Jude1:24 A celui qui peut vous garder de toute chute et vous faire paraître sans défaut et pleins de joie en sa glorieuse présence," 
Jude1:25 au Dieu unique, notre Sauveur par Jésus-Christ notre Seigneur, sont la gloire, la grandeur, la puissance et l'autorité, depuis toujours, maintenant et pour toujours! Amen." 
Revelation1:1 Ce livre contient la révélation que Jésus-Christ a reçue. Dieu la lui a donnée pour qu'il montre à ses serviteurs ce qui doit arriver bientôt. Le Christ a envoyé son ange à son serviteur Jean pour lui faire connaître cela. 
Revelation1:2 Jean est témoin que tout ce qu'il a vu est parole de Dieu et vérité révélée par Jésus-Christ. 
Revelation1:3 Heureux celui qui lit ce livre, heureux ceux qui écoutent ce message prophétique et prennent au sérieux ce qui est écrit ici! Car le moment fixé pour tous ces événements est proche. La révélation interprète une situation historique et contient la promesse d'une délivrance proche. Un ange communique cette vision à un croyant du nom de Jean, sur l'île de Patmos, à environ 90 km au sud-ouest d'Éphèse. Ce message prophétique est destiné à être lu au cours des assemblées des Églises qui forment un cercle autour d'Éphèse, à l'ouest de l'Asie Mineure." 
Revelation1:4 De la part de Jean, aux sept Églises de la province d'Asie: Que la grâce et la paix vous soient accordées de la part de Dieu qui est, qui était et qui vient, de la part des sept esprits qui sont devant son trône," 
Revelation1:5 et de la part de Jésus-Christ, le témoin fidèle, le Fils premier-né, le premier à avoir été ramené d'entre les morts, et le souverain des rois de la terre. Le livre commence et se termine avec les formules de bénédiction en usage dans les communautés chrétiennes de l'époque. L'invocation de Dieu est rédigée dans le style liturgique de leurs offices religieux. Dieu y est présenté comme celui « qui est, qui était et qui vient »: ce titre reprend et interprète le nom divin révélé en Ex 3.14, « JE SUIS QUI JE SUIS ». « Alpha » et « Oméga » sont la première et la dernière lettre de l'alphabet grec; elles signifient ici que Dieu est le commencement et la fin de toutes choses. Le Christ nous aime et il nous a délivrés de nos péchés par son sacrifice," 
Revelation1:6 il a fait de nous un royaume de prêtres pour servir Dieu, son Père. A lui soient la gloire et la puissance pour toujours! Amen." 
Revelation1:7 Regardez, il vient parmi les nuages! Tous le verront, même ceux qui l'ont transpercé. Les peuples de la terre entière se lamenteront à son sujet. Oui, il en sera ainsi! Amen." 
Revelation1:8 « Je suis l'Alpha et l'Oméga », déclare le Seigneur Dieu tout-puissant, qui est, qui était et qui vient." 
Revelation1:9 Je suis Jean, votre frère; uni comme vous à Jésus, je suis votre compagnon dans la détresse, le Royaume et la persévérance. J'ai été exilé sur l'île de Patmos, à cause de ma fidélité à la parole de Dieu et à la vérité révélée par Jésus." 
Revelation1:10 Le jour du Seigneur, l'Esprit Saint se saisit de moi et j'entendis derrière moi une voix forte, qui résonnait comme une trompette;" 
Revelation1:11 elle disait: « Écris dans un livre ce que tu vois, et envoie le livre aux sept Églises suivantes: à Éphèse, Smyrne, Pergame, Thyatire, Sardes, Philadelphie et Laodicée. » Jean exhorte les croyants à persévérer dans la foi. Il introduit ses visions par « comme », « semblable à »… pour prévenir que son expérience est spirituelle et symbolique. L'image de l'homme au milieu des lampes d'or désigne le Christ, compris comme le cœur et la vie des sept Églises. L'épée tranchante qui sort de sa bouche figure la Parole de Dieu capable de séparer le bien du mal, le pur de l'impur. Les sept étoiles dans la main droite caractérisent le pouvoir impérial, auquel le Christ s'oppose. A chaque Église est associé un ange, qui a mission de la représenter devant Dieu." 
Revelation1:12 Je me retournai pour voir qui me parlait. Alors je vis sept lampes d'or. 
Revelation1:13 Au milieu d'elles se tenait un être semblable à un homme; il portait une robe qui lui descendait jusqu'aux pieds et une ceinture d'or autour de la taille. 
Revelation1:14 Ses cheveux étaient blancs comme de la laine, ou comme de la neige, et ses yeux flamboyaient comme du feu;" 
Revelation1:15 ses pieds brillaient comme du bronze poli, purifié au four, et sa voix résonnait comme de grandes chutes d'eau." 
Revelation1:16 Il tenait sept étoiles dans sa main droite, et une épée aiguë à deux tranchants sortait de sa bouche. Son visage resplendissait comme le soleil à midi." 
Revelation1:17 Quand je le vis, je tombai à ses pieds comme mort. Il posa sa main droite sur moi et dit: « N'aie pas peur! Je suis le premier et le dernier." 
Revelation1:18 Je suis le vivant. J'étais mort, mais maintenant je suis vivant pour toujours. Je détiens le pouvoir sur la mort et le monde des morts." 
Revelation1:19 Écris donc ce que tu vois: aussi bien ce qui se passe maintenant que ce qui doit arriver ensuite. 
Revelation1:20 Voici quel est le sens caché des sept étoiles que tu vois dans ma main droite et des sept lampes d'or: les sept étoiles sont les anges des sept Églises, et les sept lampes sont les sept Églises. »" 
Revelation2:1 « Écris à anges de l'Église d'Éphèse: Des cultes très divers fleurissaient à Éphèse, métropole de l'Asie. Le Christ loue cette Église d'avoir mis à nu les prétentions des prédicateurs itinérants, des faux apôtres. Mais il lui reproche d'avoir perdu la ferveur de son amour. Cependant, si elle est victorieuse en revenant à Dieu de tout son cœur, elle devient héritière de tous les biens promis. « Voici ce que déclare celui qui tient les sept étoiles dans sa main droite et qui marche au milieu des sept lampes d'or:" 
Revelation2:2 Je connais ton activité, la peine que tu t'es donnée et ta persévérance. Je sais que tu ne peux pas supporter les méchants; tu as mis à l'épreuve ceux qui se disent apôtres mais ne le sont pas et tu as démasqué leur imposture." 
Revelation2:3 Tu as de la persévérance, tu as souffert à cause de moi et tu ne t'es pas découragé." 
Revelation2:4 Mais j'ai un reproche à te faire: tu ne m'aimes plus comme au commencement. 
Revelation2:5 De quelle hauteur tu es tombé! Prends-en conscience, change d'attitude et agis comme tu l'as fait au commencement. Si tu refuses de changer, je viendrai à toi et j'enlèverai ta lampe de sa place." 
Revelation2:6 Cependant, tu as ceci en ta faveur: tout comme moi, tu détestes ce que font les Nicolaïtes." 
Revelation2:7 « Que chacun, s'il a des oreilles, écoute bien ce que l'Esprit dit aux Églises! « A ceux qui auront remporté la victoire je donnerai à manger les fruits de l'arbre de la vie qui se trouve dans le jardin de Dieu. »" 
Revelation2:8 « Écris à anges de l'Église de Smyrne: Jésus se présente comme celui qui a vaincu la mort. Les chrétiens de Smyrne sont pauvres et exposés aux railleries de ceux qui insultent le Christ. Certains d'entre eux subiront même la prison et la mort, mais l'Église doit trouver son encouragement dans deux promesses: cette persécution sera brève, et la victoire est au bout. « Voici ce que déclare celui qui est le premier et le dernier, celui qui était mort et qui est revenu à la vie:" 
Revelation2:9 Je connais ta détresse et ta pauvreté – mais en réalité tu es riche! – Je sais le mal que disent de toi ceux qui se prétendent Juifs mais ne le sont pas: ils sont une assemblée de Satan! 
Revelation2:10 Ne crains pas ce que tu vas souffrir. Écoute: le diable va vous mettre à l'épreuve en jetant plusieurs d'entre vous en prison; on vous persécutera pendant dix jours. Sois fidèle jusqu'à la mort, et je te donnerai la couronne de victoire, la vie éternelle." 
Revelation2:11 « Que chacun, s'il a des oreilles, écoute bien ce que l'Esprit dit aux Églises! « Ceux qui auront remporté la victoire ne subiront pas la seconde mort. »" 
Revelation2:12 « Écris à anges de l'Église de Pergame: La séduction des cultes païens crée un environnement dangereux pour l'Église de Pergame. Mais la menace vient surtout de l'intérieur. Les partisans de Balaam ou les Nicolaïtes semblent encourager les chrétiens à se conformer aux usages païens et au mode de vie de l'Empire romain. Mais le Christ interviendra bientôt. Il désignera ceux qui sont restés fidèles en leur donnant un caillou blanc portant un nom mystérieux. « Voici ce que déclare celui qui possède l'épée aiguë à deux tranchants: 
Revelation2:13 Je sais où tu demeures: là où Satan a son trône. Tu es fermement attaché à moi et tu n'as pas renié la foi en moi, même à l'époque où Antipas, mon témoin fidèle, a été mis à mort chez vous, là où Satan demeure." 
Revelation2:14 Cependant, j'ai quelques reproches à te faire: tu as chez toi des gens attachés à la doctrine de Balaam. Celui-ci incitait Balac à tendre un piège aux Israélites en les poussant à manger de la viande provenant de sacrifices offerts aux idoles et à se livrer à l'immoralité." 
Revelation2:15 De même, tu as également chez toi des gens attachés à la doctrine des Nicolaïtes." 
Revelation2:16 Change donc d'attitude. Sinon, je viendrai à toi bientôt et je combattrai ces gens avec l'épée qui sort de ma bouche." 
Revelation2:17 « Que chacun, s'il a des oreilles, écoute bien ce que l'Esprit dit aux Églises! « A ceux qui auront remporté la victoire je donnerai de la manne cachée. Je donnerai aussi à chacun d'eux un caillou blanc sur lequel est inscrit un nom nouveau, que personne ne connaît à part celui qui le reçoit. »" 
Revelation2:18 « Écris à anges de l'Église de Thyatire: Les yeux flamboyants du Fils de Dieu annoncent de sévères reproches. Jézabel, une fausse prophétesse, propage dans l'Église de Thyatire un enseignement proche de celui des Nicolaïtes (2.14-15). Au lieu de pénétrer les mystères de Dieu, comme ils le prétendent, ces derniers se plongent dans les profondeurs de Satan. Celui qui résistera jusqu'à la fin recevra « l'étoile du matin » (v. 26-28), non pas Vénus, symbole païen de la domination, mais le Christ lui-même. « Voici ce que déclare le Fils de Dieu, celui dont les yeux flamboient comme du feu et dont les pieds brillent comme du bronze poli." 
Revelation2:19 Je connais ton activité, ton amour, ta fidélité, ton esprit de service et ta persévérance. Je sais que tu es encore plus actif maintenant qu'au commencement." 
Revelation2:20 Mais j'ai un reproche à te faire: tu tolères Jézabel, cette femme qui prétend parler de la part de Dieu. Elle égare mes serviteurs en les incitant à se livrer à l'immoralité et à manger de la viande provenant de sacrifices offerts aux idoles." 
Revelation2:21 Je lui ai laissé du temps pour changer de comportement, mais elle ne veut pas se détourner de son immoralité." 
Revelation2:22 C'est pourquoi, je vais la jeter sur un lit de douleur; j'infligerai également de grands tourments à ses compagnons d'adultère, à moins qu'ils ne renoncent aux mauvaises actions qu'elle leur inspire." 
Revelation2:23 De plus, je ferai mourir ses enfants. Ainsi toutes les Églises sauront que je suis celui qui discerne les pensées et les désirs des humains. Je traiterai chacun de vous selon ce qu'il aura fait." 
Revelation2:24 « Quant à vous qui, à Thyatire, ne vous êtes pas attachés à cette fausse doctrine et qui n'avez pas appris ce que ces gens appellent “les profonds secrets de Satan ”, voici ce que je déclare: je ne vous impose pas d'autre fardeau." 
Revelation2:25 Mais tenez fermement ce que vous avez jusqu'à ce que je vienne. 
Revelation2:26 « A ceux qui auront remporté la victoire et qui auront fait ma volonté jusqu'à la fin, j'accorderai le pouvoir que j'ai reçu moi-même de mon Père: je leur donnerai le pouvoir sur les nations, ils les dirigeront avec une autorité de fer et les briseront comme des pots d'argile. Je leur donnerai aussi l'étoile du matin." 
Revelation2:27  
Revelation2:28  
Revelation2:29 « Que chacun, s'il a des oreilles, écoute bien ce que l'Esprit dit aux Églises! »" 
Revelation3:1 « Écris à anges de l'Église de Sardes: Tout en conservant une apparence chrétienne, l'Église de Sardes est retombée dans la mort spirituelle d'où le Christ l'avait tirée. Pour la stimuler, il l'engage à penser à ses débuts: « Rappelle-toi ». Il compare sa venue soudaine à celle d'un voleur, non pas pour susciter la peur, mais pour exhorter à veiller. Certains chrétiens toutefois n'ont pas cédé à la tentation de se conformer au mode de vie de l'empire. Ceux qui sortiront victorieux de l'épreuve recevront un droit de citoyenneté céleste, car leur nom est à jamais inscrit dans le grand livre de Dieu. « Voici ce que déclare celui qui a les sept esprits de Dieu et les sept étoiles: Je connais ton activité; je sais que tu as la réputation d'être vivant, alors que tu es mort." 
Revelation3:2 Réveille-toi, affermis ce que tu as encore, avant que cela ne vienne à mourir complètement. Car j'ai remarqué qu'aucune de tes actions n'est parfaite aux yeux de mon Dieu." 
Revelation3:3 Rappelle-toi donc l'enseignement que tu as reçu et la façon dont tu l'as entendu; sois-lui fidèle et change de comportement. Si tu ne te réveilles pas, je viendrai te surprendre comme un voleur, sans que tu saches à quelle heure ce sera." 
Revelation3:4 Cependant, quelques-uns des tiens, à Sardes même, n'ont pas souillé leurs vêtements. Ils m'accompagneront, vêtus de blanc, car ils en sont dignes." 
Revelation3:5 « Ceux qui auront remporté la victoire porteront ainsi des vêtements blancs; je n'effacerai pas leurs noms du livre de vie. Je reconnaîtrai devant mon Père et devant ses anges qu'ils sont à moi. 
Revelation3:6 « Que chacun, s'il a des oreilles, écoute bien ce que l'Esprit dit aux Églises! »" 
Revelation3:7 « Écris à anges de l'Église de Philadelphie: Philadelphie est la seule Église qui ne reçoive que des éloges. Le Christ se présente comme celui qui incarne la sainteté et la vérité absolues. Il a le pouvoir d'ouvrir et de fermer la porte du palais céleste. Il connaît et approuve les œuvres de ces chrétiens pauvres et peu influents. Leurs adversaires sont menteurs, opposés au Christ, mais lui les forcera à se soumettre. Les croyants qui vaincront la persécution impériale deviendront des colonnes dans le temple de Dieu. Ils porteront trois noms, celui de Dieu, celui de la nouvelle Jérusalem et celui du Christ. « Voici ce que déclare celui qui est saint et véritable, celui qui a la clé du roi David, celui qui ouvre et personne ne peut fermer, qui ferme et personne ne peut ouvrir:" 
Revelation3:8 Je connais ton activité; je sais que tu n'as que peu de force, et pourtant tu as été fidèle à ma parole et tu ne m'as pas renié. Eh bien, j'ai ouvert une porte devant toi, que personne ne peut fermer." 
Revelation3:9 Voici ce que je ferai des gens de l'assemblée de Satan, ces menteurs qui se prétendent Juifs mais ne le sont pas: je les forcerai à venir s'agenouiller devant toi pour t'honorer. Ils reconnaîtront que je t'aime." 
Revelation3:10 Puisque tu as gardé mon ordre d'être persévérant, moi aussi je te garderai de la période de malheur qui va venir sur le monde entier pour mettre à l'épreuve les habitants de la terre." 
Revelation3:11 Je viens bientôt. Tiens fermement ce que tu as, afin que personne ne te prenne ta couronne de victoire." 
Revelation3:12 « De celui qui aura remporté la victoire, je ferai une colonne dans le temple de mon Dieu et il n'en sortira plus jamais. J'inscrirai sur lui le nom de mon Dieu et le nom de la ville de mon Dieu, la nouvelle Jérusalem qui descend du ciel, envoyée par mon Dieu. J'inscrirai aussi sur lui mon nom nouveau." 
Revelation3:13 « Que chacun, s'il a des oreilles, écoute bien ce que l'Esprit dit aux Églises! »" 
Revelation3:14 « Écris à anges de l'Église de Laodicée: Le mot « Amen », qui vient de l'hébreu, signifie « c'est vrai ». Le Christ revendique ce titre, car il accomplit toutes les promesses divines. Il ne condamne pas une faute concrète dans l'Église de Laodicée; ce qu'il réprouve, c'est sa tiédeur. Satisfaite d'elle-même, elle se ferme au don gratuit du Christ. Cette Église sortira de la torpeur en s'ouvrant aux vraies richesses du Christ, à la plénitude du salut et à la véritable guérison. Une promesse accompagne les avertissements du Christ: celle de prendre part aux joies du banquet promis. Celui qui surmontera l'épreuve participera à la royauté du Christ. « Voici ce que déclare l'Amen, le témoin fidèle et véritable, qui est à l'origine de tout ce que Dieu a créé:" 
Revelation3:15 Je connais ton activité; je sais que tu n'es ni froid ni bouillant. Si seulement tu étais l'un ou l'autre! 
Revelation3:16 Mais tu n'es ni bouillant ni froid, tu es tiède, de sorte que je vais te vomir de ma bouche!" 
Revelation3:17 Tu dis: “Je suis riche et j'ai fait de bonnes affaires, je ne manque de rien.” En fait, tu ne sais pas combien tu es malheureux et misérable! Tu es pauvre, nu et aveugle." 
Revelation3:18 C'est pourquoi je te conseille d'acheter chez moi de l'or purifié au feu, pour devenir réellement riche. Achète aussi des vêtements blancs pour t'en couvrir et n'avoir plus la honte de paraître nu, ainsi qu'un remède pour soigner tes yeux et leur rendre la vue." 
Revelation3:19 Je réprimande et corrige tous ceux que j'aime. Fais donc preuve de zèle et change de comportement. 
Revelation3:20 Écoute, je me tiens à la porte et je frappe; si quelqu'un entend ma voix et ouvre la porte, j'entrerai chez lui, je prendrai un repas avec lui et lui avec moi." 
Revelation3:21 « A ceux qui auront remporté la victoire j'accorderai le droit de siéger avec moi sur mon trône, tout comme moi, après avoir remporté la victoire, je suis allé siéger avec mon Père sur son trône." 
Revelation3:22 « Que chacun, s'il a des oreilles, écoute bien ce que l'Esprit dit aux Églises! »" 
Revelation4:1 Après cela, j'eus une autre vision: je vis une porte ouverte dans le ciel. Cette vision et la suivante préludent à l'ouverture du livre aux sept sceaux (6.1 – 8.1). Cette scène grandiose raffermit l'espérance des chrétiens, au moment où la confrontation avec le système impérial devient inévitable. L'éclat des pierres précieuses évoque la splendeur mystérieuse de Dieu. Cette vision montre ce qui doit arriver dans un proche avenir. Les vingt-quatre anciens – douze patriarches de l'Ancien Testament et douze apôtres – représentent l'ensemble du peuple de Dieu. Dans leur fonction de conseil représentatif, ces anciens sont associés à la gloire céleste. Ils participent aux décisions de Dieu, qui dirige et juge le monde. Les quatre êtres vivants, qui représentent l'ensemble de la création en contact immédiat avec Dieu, ont des yeux pour veiller sans cesse sur le monde créé. Ils évoquent ce qu'il y a de plus noble (le lion), de plus fort (le taureau), de plus sage (l'homme) et de plus agile (l'aigle) dans la nature animée. Leur activité rapide et incessante (leurs six ailes) est une louange à Dieu qu'ils révèrent. En jetant leur couronne devant le trône, les anciens reconnaissent que l'honneur qu'ils ont reçu provient de la seule bienveillance de Dieu. La voix que j'avais entendue me parler auparavant, celle qui résonnait comme une trompette, me dit: « Monte ici, et je te montrerai ce qui doit arriver ensuite. »" 
Revelation4:2 Aussitôt, l'Esprit se saisit de moi. Et là, dans le ciel, se trouvait un trône. Sur ce trône quelqu'un siégeait;" 
Revelation4:3 il avait l'éclat resplendissant de pierres précieuses de jaspe et de sardoine. Le trône était entouré d'un arc-en-ciel qui brillait comme une pierre d'émeraude. 
Revelation4:4 Autour du trône, il y avait vingt-quatre autres trônes, sur lesquels siégeaient vingt-quatre anciens vêtus de blanc et portant des couronnes d'or." 
Revelation4:5 Du trône partaient des éclairs, des bruits de voix et des coups de tonnerre. Sept flambeaux ardents brûlaient devant le trône: ce sont les sept esprits de Dieu." 
Revelation4:6 Devant le trône, il y avait comme une mer de verre, aussi claire que du cristal. Au milieu, autour du trône, se trouvaient quatre êtres vivants, couverts d'yeux par-devant et par-derrière." 
Revelation4:7 Le premier être vivant ressemblait à un lion et le deuxième à un jeune taureau; le troisième avait un visage pareil à celui d'un homme; et le quatrième ressemblait à un aigle en plein vol. 
Revelation4:8 Chacun des quatre êtres vivants avait six ailes, couvertes d'yeux par-dessus et par-dessous. Ils ne cessent pas de chanter jour et nuit: « Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu tout-puissant, qui était, qui est et qui vient. »" 
Revelation4:9 Chaque fois que les quatre êtres vivants chantent pour glorifier, honorer et remercier celui qui siège sur le trône, celui qui vit pour toujours," 
Revelation4:10 les vingt-quatre anciens s'agenouillent devant celui qui siège sur le trône, ils adorent celui qui vit pour toujours. Ils jettent leurs couronnes devant le trône en disant:" 
Revelation4:11 « Seigneur, notre Dieu, tu es digne de recevoir la gloire, l'honneur et la puissance. Car c'est toi qui as créé toutes choses, elles sont venues à l'existence parce que tu l'as voulu. »" 
Revelation5:1 Je vis un livre en forme de rouleau dans la main droite de celui qui siégeait sur le trône; il était écrit des deux côtés et fermé par sept sceaux. 
Revelation5:2 Et je vis un ange puissant qui proclamait d'une voix forte: « Qui est digne de briser les sceaux et d'ouvrir le livre? » Même élevé dans la gloire, le Christ porte encore les marques de son sacrifice. Pour cette raison, seul il peut, au nom de Dieu, ouvrir le livre scellé. Ce document officiel contient la volonté mystérieuse de Dieu concernant la fin des temps. Que Dieu domine l'histoire est une source d'encouragement pour la communauté. L'Agneau sacrifié possède la plénitude de la puissance – les sept cornes – et de la connaissance – les sept yeux. En lui remettant le livre qu'il tient dans sa main droite, Dieu lui délègue sa puissance et lui accorde une intronisation royale. L'univers – les quatre êtres vivants – et le peuple de Dieu – les anciens – célèbrent par un chant nouveau l'Agneau qui a inauguré l'ère nouvelle. Par cette liturgie grandiose, l'ensemble de l'univers exulte de joie, car le moment de sa libération est proche. Les hommes et les femmes que l'Agneau a rachetés forment un royaume de prêtres, selon la promesse faite en Ex 19.6." 
Revelation5:3 Mais il n'y avait personne, ni dans le ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, qui pût ouvrir le livre et regarder à l'intérieur." 
Revelation5:4 Je pleurai beaucoup, parce qu'il ne s'était trouvé personne qui fût digne d'ouvrir le livre et de regarder à l'intérieur." 
Revelation5:5 Alors l'un des anciens me dit: « Ne pleure pas. Regarde: le lion de la tribu de Juda, le descendant du roi David, a remporté la victoire; il peut donc briser les sept sceaux et ouvrir le livre. »" 
Revelation5:6 Et je vis un Agneau debout au milieu du trône, entouré par les quatre êtres vivants et les anciens. Il semblait avoir été égorgé. Il avait sept cornes, ainsi que sept yeux qui sont les sept esprits de Dieu envoyés par toute la terre." 
Revelation5:7 L'Agneau s'avança et prit le livre de la main droite de celui qui siégeait sur le trône. 
Revelation5:8 Aussitôt, les quatre êtres vivants et les vingt-quatre anciens s'agenouillèrent devant l'Agneau. Chacun d'eux avait une harpe et des coupes d'or pleines d'encens, qui sont les prières du peuple de Dieu." 
Revelation5:9 Ils chantaient un chant nouveau: « Tu es digne de prendre le livre et d'en briser les sceaux. Car tu as été mis à mort et, par ton sacrifice, tu as acquis pour Dieu des gens de toute tribu, de toute langue, de tout peuple et de toute nation." 
Revelation5:10 Tu as fait d'eux un royaume de prêtres pour servir notre Dieu, et ils régneront sur la terre. »" 
Revelation5:11 Je regardai encore et j'entendis la voix d'une multitude d'anges: il y en avait des milliers, des dizaines de milliers. Ils se tenaient autour du trône, des êtres vivants et des anciens," 
Revelation5:12 et ils chantaient d'une voix forte: « L'Agneau qui a été mis à mort est digne de recevoir la puissance, la richesse, la sagesse et la force, l'honneur, la gloire et la louange! »" 
Revelation5:13 J'entendis aussi toutes les créatures dans le ciel, sur la terre, sous la terre et dans la mer – les créatures de l'univers entier – qui chantaient: « A celui qui siège sur le trône et à l'Agneau soient la louange, l'honneur, la gloire et la puissance pour toujours! »" 
Revelation5:14 Les quatre êtres vivants répondaient: « Amen! » Et les anciens s'agenouillèrent et adorèrent. 
Revelation6:1 Puis je vis l'Agneau briser le premier des sept sceaux, et j'entendis l'un des quatre êtres vivants dire d'une voix qui résonnait comme le tonnerre: « Viens! »" 
Revelation6:2 Je regardai et je vis un cheval blanc. Celui qui le montait tenait un arc, et on lui donna une couronne. Il partit en vainqueur et pour vaincre encore. Ce livre mystérieux, sur lequel l'Agneau a autorité, contient une description symbolique des puissances qui sont à l'œuvre dans l'univers et qui asservissent les humains. L'ouverture des quatre premiers sceaux forme un groupe homogène avec une structure identique. L'ordre percutant: « Viens! », montre que la création implore l'intervention de Dieu. Les quatre cavaliers personnifient des malheurs reliés entre eux. Le cheval blanc et la couronne symbolisent le pouvoir politique. La couleur rouge et l'épée désignent le pouvoir militaire et les guerres sanglantes qu'il peut occasionner. Le troisième cavalier, le noir, est capable de provoquer la famine. Il s'agit du pouvoir économique. Le quatrième cavalier a la couleur verdâtre de la chair décomposée, il désigne le pouvoir de la mort." 
Revelation6:3 Quand l'Agneau brisa le deuxième sceau, j'entendis le deuxième être vivant qui disait: « Viens! »" 
Revelation6:4 Alors un autre cheval s'avança, il était de couleur rouge. Celui qui le montait reçut le pouvoir d'écarter toute paix de la terre, pour que les hommes se massacrent les uns les autres. On lui remit une grande épée." 
Revelation6:5 Quand l'Agneau brisa le troisième sceau, j'entendis le troisième être vivant qui disait: « Viens! » Je regardai et je vis un cheval noir. Celui qui le montait tenait une balance à la main." 
Revelation6:6 J'entendis comme une voix qui venait du milieu des quatre êtres vivants et qui disait: « Un kilo de blé pour le salaire d'une journée, et trois kilos d'orge pour le salaire d'une journée. Mais ne cause aucun dommage à l'huile et au vin. »" 
Revelation6:7 Quand l'Agneau brisa le quatrième sceau, j'entendis le quatrième être vivant qui disait: « Viens! »" 
Revelation6:8 Je regardai et je vis un cheval de couleur verdâtre. Celui qui le montait se nomme la Mort, et le monde des morts le suivait. On leur donna le pouvoir sur le quart de la terre, pour faire mourir ses habitants par la guerre, la famine, les épidémies et les bêtes féroces." 
Revelation6:9 Quand l'Agneau brisa le cinquième sceau, je vis sous l'autel les âmes de ceux qui avaient été exécutés pour leur fidélité à la parole de Dieu et le témoignage qu'ils lui avaient rendu." 
Revelation6:10 Ils criaient avec force: « Maître saint et véritable, jusqu'à quand tarderas-tu à juger les habitants de la terre pour leur demander des comptes au sujet de notre mort? »" 
Revelation6:11 On donna à chacun d'eux une robe blanche, et on leur demanda de patienter encore un peu de temps, jusqu'à ce que soit complété le nombre de leurs frères et compagnons de service qui devaient être mis à mort comme eux-mêmes. Les martyrs du passé ont consenti le sacrifice de leur vie par fidélité à la Parole. Ils sont dans la proximité immédiate de Dieu. Ils demandent au Seigneur de leur faire justice sans tarder. Le vêtement blanc qu'ils reçoivent signifie qu'ils ont part à la vie éternelle. Il leur faut patienter, car le Seigneur n'a pas fini de sauver. Le sixième sceau déclenche des perturbations cosmiques (v. 12-14) qui terrorisent les humains, car ces événements annoncent la fin (v. 15-17). Les sept groupes, depuis les rois jusqu'aux esclaves, englobent l'ensemble de la société, saisie par la terreur du jugement imminent." 
Revelation6:12 Puis je vis l'Agneau briser le sixième sceau. Il y eut alors un violent tremblement de terre; le soleil devint noir comme une étoffe de deuil et la lune tout entière devint rouge comme du sang; 
Revelation6:13 les étoiles tombèrent du ciel sur la terre, comme les fruits encore verts qui tombent d'un figuier secoué par un fort vent." 
Revelation6:14 Le ciel disparut comme un livre qu'on enroule sur lui-même; toutes les montagnes et les îles furent arrachées de leur place. 
Revelation6:15 Les rois de la terre, les dirigeants, les chefs militaires, les riches, les puissants, et tous les autres, esclaves ou libres, se cachèrent dans les cavernes et parmi les rochers des montagnes." 
Revelation6:16 Ils disaient aux montagnes et aux rochers: « Tombez sur nous et cachez-nous loin du regard de celui qui siège sur le trône et loin de la colère de l'Agneau. 
Revelation6:17 Car le grand jour de leur colère est arrivé et qui pourrait lui résister? » 
Revelation7:1 Après cela, je vis quatre anges. Debout aux quatre coins de la terre, ils retenaient les quatre vents, afin qu'aucun d'eux ne souffle sur la terre, ni sur la mer, ni sur les arbres." 
Revelation7:2 Et je vis un autre ange qui montait de l'est et qui tenait le sceau du Dieu vivant. Il cria avec force aux quatre anges qui avaient reçu le pouvoir de ravager la terre et la mer: 
Revelation7:3 « Ne ravagez ni la terre, ni la mer, ni les arbres avant que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu. »" 
Revelation7:4 On m'indiqua alors le nombre de ceux qui furent marqués au front du sceau de Dieu: ils étaient cent quarante-quatre mille, de toutes les tribus du peuple d'Israël:" 
Revelation7:5 douze mille de la tribu de Juda; douze mille de la tribu de Ruben; douze mille de la tribu de Gad; 
Revelation7:6 douze mille de la tribu d'Asser; douze mille de la tribu de Neftali; douze mille de la tribu de Manassé; 
Revelation7:7 douze mille de la tribu de Siméon; douze mille de la tribu de Lévi; douze mille de la tribu d'Issakar; 
Revelation7:8 douze mille de la tribu de Zabulon; douze mille de la tribu de Joseph; douze mille de la tribu de Benjamin. Deux tableaux de l'Église s'opposent: Elle est protégée sur terre (première vision) et glorieuse au ciel (seconde vision), tandis que la panique saisit les habitants de la terre devant l'approche du jugement. L'ange protecteur monte de l'orient, d'où vient la lumière. Le sceau qu'il tient sert à marquer ce qui appartient à Dieu et qui est sous sa protection. Cent quarante-quatre mille est un nombre symbolique, résultat de la multiplication de 12 par 12 et par 1 000. « Douze » désigne ce qui est complet. Le second « douze » correspond aux tribus du peuple de Dieu. Enfin « mille » indique une quantité considérable." 
Revelation7:9 Après cela, je regardai encore et je vis une foule immense de gens que personne ne pouvait compter. C'étaient des gens de toute nation, de toute tribu, de tout peuple et de toute langue. Ils se tenaient devant le trône et devant l'Agneau, vêtus de robes blanches et avec des palmes à la main." 
Revelation7:10 Ils criaient avec force: « Le salut vient de notre Dieu, qui siège sur le trône, et de l'Agneau! »" 
Revelation7:11 Tous les anges se tenaient autour du trône, des anciens et des quatre êtres vivants. Ils se jetèrent le visage contre terre devant le trône, et ils adorèrent Dieu" 
Revelation7:12 en disant: « Amen! Oui, la louange, la gloire, la sagesse, la reconnaissance, l'honneur, la puissance et la force sont à notre Dieu pour toujours! Amen. » La foule immense rend grâce à Dieu et à l'Agneau, pour leur action décisive qui ouvre le salut à un si grand nombre. L'Amen liturgique, qui encadre l'hymne, manifeste l'association de tous les anges à la louange des fidèles. Leur vêtement blanc signifie la gloire céleste, comme celle des anges. En union avec les anges, les croyants jouissent de l'intimité de Dieu et célèbrent un culte incessant. Le sang de l'Agneau est le symbole qui rappelle le sacrifice du Christ et son efficacité pour sauver." 
Revelation7:13 L'un des anciens me demanda: « Qui sont ces gens vêtus de robes blanches et d'où viennent-ils? » 
Revelation7:14 Je lui répondis: « C'est toi qui le sais, mon seigneur. » Il me dit alors: « Ce sont ceux qui ont passé par la grande persécution. Ils ont lavé leurs robes et les ont blanchies dans le sang de l'Agneau." 
Revelation7:15 C'est pourquoi ils se tiennent devant le trône de Dieu et lui rendent un culte nuit et jour dans son temple. Celui qui siège sur le trône les protégera. 
Revelation7:16 Ils n'auront plus jamais faim ou soif; ni le soleil, ni aucune chaleur torride ne les brûleront plus." 
Revelation7:17 Car l'Agneau qui est au milieu du trône sera leur berger et les conduira aux sources d'eau vive. Et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux. » 
Revelation8:1 Quand l'Agneau brisa le septième sceau, il y eut dans le ciel un silence d'environ une demi-heure." 
Revelation8:2 Puis je vis les sept anges qui se tiennent devant Dieu; on leur donna sept trompettes. La fumée de l'encens symbolise les prières des fidèles qui montent vers Dieu. Le feu et le tonnerre manifestent que Dieu accueille ces prières et qu'elles ne restent pas sans effet. 
Revelation8:3 Un autre ange vint se placer près de l'autel; il tenait un brûle-parfum en or. On lui remit beaucoup d'encens pour qu'il l'offre, avec les prières du peuple de Dieu, sur l'autel d'or situé devant le trône." 
Revelation8:4 La fumée de l'encens s'éleva de la main de l'ange, devant Dieu, avec les prières du peuple de Dieu." 
Revelation8:5 Puis l'ange prit le brûle-parfum, le remplit du feu de l'autel et le jeta sur la terre. Il y eut aussitôt des coups de tonnerre, des bruits de voix, des éclairs et un tremblement de terre." 
Revelation8:6 Les sept anges qui tenaient les sept trompettes se préparèrent alors à en sonner. Les fléaux annoncés par les trompettes affectent la nature et détruisent la sécurité de l'existence humaine pour inciter les hommes au repentir. Le nom de l'étoile, traduit par Amertume, est celui de l'absinthe, une substance très amère et toxique, qui évoque les fruits amers de l'idolâtrie." 
Revelation8:7 Le premier ange sonna de la trompette. De la grêle et du feu, mêlés de sang, s'abattirent sur la terre. Le tiers de la terre et le tiers des arbres furent brûlés, ainsi que toute l'herbe verte." 
Revelation8:8 Puis le deuxième ange sonna de la trompette. Une masse semblable à une grande montagne enflammée fut précipitée dans la mer. Le tiers de la mer se changea en sang. 
Revelation8:9 Le tiers de toutes les créatures vivant dans la mer mourut et le tiers de tous les bateaux fut détruit. 
Revelation8:10 Puis le troisième ange sonna de la trompette. Une grande étoile, qui brûlait comme un flambeau, tomba du ciel. Elle tomba sur le tiers des fleuves et sur les sources d'eau." 
Revelation8:11 (Le nom de cette étoile est Amertume.) Le tiers des eaux devint amer et beaucoup de ceux qui en burent moururent, parce qu'elles étaient empoisonnées." 
Revelation8:12 Puis le quatrième ange sonna de la trompette. Le tiers du soleil fut frappé, ainsi que le tiers de la lune et le tiers des étoiles, de sorte qu'ils perdirent un tiers de leur clarté; un tiers du jour et un tiers de la nuit furent privés de lumière." 
Revelation8:13 Je regardai encore, et j'entendis un aigle qui volait très haut dans les airs proclamer d'une voix forte: « Malheur! Malheur! Malheur aux habitants de la terre quand les trois autres anges vont faire retentir le son de leurs trompettes! » Un aigle, qui remplit la fonction d'un messager de Dieu, se tient au plus haut du ciel, afin que l'univers entier puisse entendre son message." 
Revelation9:1 Alors le cinquième ange sonna de la trompette. Je vis une étoile qui était tombée du ciel sur la terre; on lui remit la clé du puits de l'abîme. 
Revelation9:2 L'étoile ouvrit le puits et il en monta une fumée semblable à celle d'une grande fournaise. Le soleil et l'air furent obscurcis par cette fumée. 
Revelation9:3 Des sauterelles sortirent de la fumée et se répandirent sur la terre; on leur donna un pouvoir semblable à celui des scorpions. 
Revelation9:4 On leur ordonna de ne ravager ni l'herbe, ni les arbres, ni les autres plantes, mais de s'en prendre seulement aux hommes qui ne sont pas marqués au front du sceau de Dieu." 
Revelation9:5 Elles n'eurent pas la permission de tuer ces hommes, mais seulement de les tourmenter pendant cinq mois. La douleur qu'elles causent est semblable à celle qu'on éprouve quand on est piqué par un scorpion." 
Revelation9:6 Durant ces cinq mois, les hommes chercheront la mort, mais ils ne la trouveront pas; ils désireront mourir, mais la mort les fuira. L'Antiquité tenait l'abîme pour une énorme caverne souterraine, presque sans fond et pleine de feu, communiquant avec la surface par un puits fermé à clé. Les sauterelles symbolisent plutôt une invasion militaire. Elles ressemblent à des chevaux de guerre et s'en prennent seulement aux hommes. Elles portent la couronne qui distingue les vainqueurs. Elles sont intelligentes, avec des visages humains. Leurs cheveux longs, comme ceux des barbares, signalent leur férocité diabolique. Elles obéissent aux ordres de leur roi, le chef de l'abîme. Cuirassées de fer, comme les chars de guerre, elles ont des ailes, dont le bruit évoque une attaque dévastatrice." 
Revelation9:7 Ces sauterelles ressemblaient à des chevaux prêts pour le combat; sur leurs têtes, il y avait comme des couronnes d'or, et leurs visages étaient semblables à des visages humains." 
Revelation9:8 Elles avaient des cheveux pareils à la chevelure des femmes, et leurs dents étaient comme celles des lions." 
Revelation9:9 Leur poitrine semblait couverte d'une cuirasse de fer, et le bruit produit par leurs ailes rappelait le bruit de chars à plusieurs chevaux se précipitant au combat." 
Revelation9:10 Elles avaient des queues avec des aiguillons comme en ont les scorpions, et c'est dans leurs queues qu'elles avaient le pouvoir de nuire aux hommes pendant cinq mois." 
Revelation9:11 A leur tête, elles ont un roi, l'ange de l'abîme. Il s'appelle en hébreu « Abaddon », et en grec « Apollyon », ce qui signifie « le Destructeur »." 
Revelation9:12 Le premier malheur est passé; après cela, deux autres malheurs doivent encore venir." 
Revelation9:13 Puis le sixième ange sonna de la trompette. J'entendis une voix venir des quatre angles de l'autel d'or qui se trouve devant Dieu. 
Revelation9:14 La voix dit au sixième ange qui tenait la trompette: « Libère les quatre anges qui sont enchaînés, près du grand fleuve, l'Euphrate. »" 
Revelation9:15 On libéra les quatre anges; c'est précisément pour cette heure, de ce jour, ce mois et cette année, qu'ils avaient été tenus prêts à faire mourir le tiers de l'humanité." 
Revelation9:16 On m'indiqua le nombre de leurs soldats à cheval: ils étaient deux cents millions. 
Revelation9:17 Et voici comment, dans ma vision, m'apparurent les chevaux et leurs cavaliers: ils avaient des cuirasses rouges comme le feu, bleues comme le saphir et jaunes comme le soufre. Les têtes des chevaux étaient comme des têtes de lions; de leurs bouches sortaient du feu, de la fumée et du soufre." 
Revelation9:18 Le tiers de l'humanité fut tué par ces trois fléaux: le feu, la fumée et le soufre qui sortaient de la bouche des chevaux." 
Revelation9:19 Car le pouvoir des chevaux se trouve dans leurs bouches, ainsi que dans leurs queues. En effet, leurs queues ressemblent à des serpents; elles ont des têtes, dont elles se servent pour nuire aux hommes. Le châtiment décrit donne une suite aux prières des fidèles persécutés (6.10). Inspirée sans doute par le souvenir d'invasions à l'est, cette cavalerie fantastique (deux fois 10 000, multiplié par 10 000) suggère une puissance surhumaine. Ces fléaux ont surtout pour but d'amener les païens à la conversion avant le jugement final. Mais ces derniers adorent plutôt des idoles totalement impuissantes. La Bible associe souvent idolâtrie et perversion morale (Rom 1.21-32)." 
Revelation9:20 Le reste de l'humanité, tous ceux qui n'avaient pas été tués par ces fléaux, ne se détournèrent pas des idoles faites de leurs propres mains; ils ne cessèrent pas d'adorer les démons et les statues d'or, d'argent, de bronze, de pierre et de bois, qui ne peuvent ni voir, ni entendre, ni marcher." 
Revelation9:21 Ils ne renoncèrent pas non plus à leurs meurtres, leur magie, leur immoralité et leurs vols." 
Revelation10:1 Je vis ensuite un autre ange puissant descendre du ciel. Il était enveloppé d'un nuage et un arc-en-ciel couronnait sa tête; son visage était comme le soleil et ses jambes étaient pareilles à des colonnes de feu. 
Revelation10:2 Il tenait à la main un petit livre ouvert. Il posa le pied droit sur la mer et le pied gauche sur la terre. 
Revelation10:3 Il cria avec force, comme un lion qui rugit. A son cri répondit le grondement des sept tonnerres." 
Revelation10:4 J'allais mettre par écrit ce qu'ils avaient dit, mais j'entendis une voix du ciel me donner cet ordre: « Tiens secret le message des sept tonnerres; ne l'écris pas. » Ce livre ouvert contient un second cycle de visions. La stature colossale de l'ange, qui vient du ciel et qui pose ses pieds sur la mer et sur la terre, montre que le contenu du livre s'adresse à tout l'univers. Le mystère divin du salut concernant l'ensemble de l'histoire humaine va s'accomplir sans aucun délai. En mangeant le livre, Jean en assimile le contenu et ressent physiquement ce que sera le salut de Dieu: douceur pour qui l'accepte, amertume pour qui le refuse (Ézék 2.8–3.3)." 
Revelation10:5 Alors l'ange que j'avais vu debout sur la mer et sur la terre leva la main droite vers le ciel 
Revelation10:6 et fit un serment au nom du Dieu qui vit pour toujours, qui a créé le ciel, la terre, la mer et tout ce qui s'y trouve. L'ange déclara: « Il n'y aura plus de délai!" 
Revelation10:7 Mais au moment où le septième ange se mettra à sonner de la trompette, alors Dieu réalisera son plan secret, comme il l'avait annoncé à ses serviteurs les prophètes. »" 
Revelation10:8 Puis la voix que j'avais entendue venir du ciel me parla de nouveau en ces termes: « Va prendre le petit livre ouvert dans la main de l'ange qui se tient debout sur la mer et sur la terre. » 
Revelation10:9 Je m'approchai de l'ange et lui demandai de me remettre le petit livre. Il me répondit: « Prends-le et mange-le: il sera amer pour ton estomac, mais dans ta bouche il sera doux comme du miel. »" 
Revelation10:10 Je pris le petit livre de la main de l'ange et le mangeai. Dans ma bouche, il fut doux comme du miel; mais quand je l'eus avalé, il devint amer pour mon estomac." 
Revelation10:11 On me dit alors: « Il faut une fois encore que tu annonces ce que Dieu a prévu pour beaucoup de peuples, de nations, de langues et de rois. »" 
Revelation11:1 On me donna ensuite un roseau, une sorte de baguette servant à mesurer, et l'on me dit: « Va mesurer le temple de Dieu ainsi que l'autel, et compte ceux qui adorent dans le temple." 
Revelation11:2 Mais laisse de côté la cour extérieure du temple; ne la mesure pas, car elle a été livrée aux païens, qui piétineront la ville sainte pendant quarante-deux mois." 
Revelation11:3 J'enverrai mes deux témoins, portant un vêtement de deuil, et ils transmettront le message reçu de Dieu pendant ces mille deux cent soixante jours. » Dieu protègera ses fidèles durant la persécution que l'adversaire du Christ est sur le point de déclencher. Ils sont à l'abri dans le temple que Jean a mesuré. L'épreuve sera de courte durée, soit trois ans et demi, moitié de sept, chiffre de la plénitude. Les oliviers et les lampes représentent deux martyrs célèbres. Alimentés par l'huile de l'Esprit, ils rayonnent comme des lampes pour rendre témoignage à la lumière divine. Satan inspire la bête qui monte de l'abîme pour rassembler les ennemis des deux témoins. Elle continue de crucifier le Christ dans ses fidèles. Mais, à l'exemple de leur Seigneur, les témoins ressuscitent au milieu d'un tremblement de terre et montent au ciel dans la gloire." 
Revelation11:4 Les deux témoins sont les deux oliviers et les deux lampes qui se tiennent devant le Seigneur de la terre. 
Revelation11:5 Si quelqu'un cherche à leur nuire, du feu sort de leur bouche et détruit leurs ennemis; c'est ainsi que mourra quiconque voudra leur nuire." 
Revelation11:6 Ils ont le pouvoir de fermer le ciel, pour empêcher la pluie de tomber aussi longtemps qu'ils transmettent le message reçu de Dieu. Ils ont également le pouvoir de changer l'eau en sang et de frapper la terre de toutes sortes de fléaux, aussi souvent qu'ils le veulent." 
Revelation11:7 Quand ils auront fini de proclamer leur message, la bête qui monte de l'abîme les attaquera. Elle les vaincra et les tuera." 
Revelation11:8 Leurs cadavres resteront sur la place de la grande ville, là où leur Seigneur a été cloué sur une croix. Cette ville est appelée symboliquement Sodome, ou Égypte." 
Revelation11:9 Des gens de tout peuple, de toute tribu, de toute langue et de toute nation regarderont leurs cadavres pendant trois jours et demi et ne permettront pas qu'on les enterre." 
Revelation11:10 Les habitants de la terre seront heureux de les voir morts; ils feront la fête joyeusement et échangeront des cadeaux, parce que ces deux prophètes auront causé bien des tourments aux êtres humains." 
Revelation11:11 Mais, après ces trois jours et demi, un souffle de vie venu de Dieu entra en eux; ils se relevèrent et tous ceux qui les virent furent saisis de terreur." 
Revelation11:12 Les deux prophètes entendirent alors une voix forte leur commander du ciel: « Montez ici! » Ils montèrent au ciel dans un nuage, sous les regards de leurs ennemis." 
Revelation11:13 Au même moment, il y eut un violent tremblement de terre; la dixième partie de la ville s'écroula et sept mille personnes périrent dans ce tremblement de terre. Les autres gens furent terrifiés et rendirent gloire au Dieu du ciel." 
Revelation11:14 Le deuxième malheur est passé. Mais attention! le troisième doit venir bientôt. 
Revelation11:15 Puis le septième ange sonna de la trompette. Des voix fortes se firent entendre dans le ciel; elles disaient: « Le règne sur le monde appartient maintenant à notre Seigneur et à son Messie, et ce règne durera toujours! »" 
Revelation11:16 Les vingt-quatre anciens qui siègent sur leurs trônes devant Dieu se jetèrent le visage contre terre et adorèrent Dieu 
Revelation11:17 en disant: Le triomphe sur les puissances diaboliques a éliminé les obstacles au règne définitif de Dieu sur le monde. Les représentants célestes du peuple de Dieu, les vingt-quatre anciens, se prosternent pour adorer (4.10 5.8 14). Conduites par l'adversaire du Christ, les nations ont essayé d'anéantir l'Église et même d'assaillir le Christ, mais Dieu est intervenu pour le jugement et la rétribution finale. La vision du coffre de l'alliance au moment de recevoir la récompense, signifie que désormais l'accès à Dieu est devenu possible, car il est présent au milieu de son peuple (21.3 22). « Seigneur Dieu tout-puissant, toi qui es et qui étais, nous te louons de t'être servi de ta grande puissance pour établir ton règne." 
Revelation11:18 Les nations se sont soulevées avec fureur, mais maintenant c'est ta fureur qui se manifeste, le moment du jugement des morts est arrivé, le moment où tu vas récompenser tes serviteurs les prophètes et tous ceux qui t'appartiennent et te respectent, grands ou petits; c'est le moment de la destruction pour ceux qui détruisent la terre! »" 
Revelation11:19 Le temple de Dieu, dans le ciel, s'ouvrit alors, et le coffre de l'alliance y apparut. Il y eut des éclairs, des bruits de voix, des coups de tonnerre, un tremblement de terre et une forte grêle." 
Revelation12:1 Un grand signe apparut dans le ciel: une femme revêtue du soleil, qui avait la lune sous les pieds et une couronne de douze étoiles sur la tête." 
Revelation12:2 Elle allait mettre au monde un enfant, et les peines de l'accouchement la faisaient crier de douleur. Cette femme enceinte est une autre image pour désigner le peuple de Dieu en butte à la haine du dragon. Après avoir donné naissance au Messie, cette Église idéale, qui bénéficie de la protection de Dieu, est le modèle de toute communauté chrétienne de la terre. Humiliée et persécutée dans ses membres, elle doit s'enfuir au désert, le refuge traditionnel des opprimés. A l'opposé, le dragon représente les puissances du mal ennemies de Dieu. Sa couleur rouge trahit sa volonté meurtrière et ses sept couronnes manifestent la plénitude de sa souveraineté sur les royaumes de ce monde." 
Revelation12:3 Un autre signe apparut dans le ciel: un énorme dragon rouge qui avait sept têtes et dix cornes, et une couronne sur chaque tête." 
Revelation12:4 Avec sa queue, il balaya le tiers des étoiles du ciel et les jeta sur la terre. Il se plaça devant la femme qui allait accoucher, afin de dévorer son enfant dès qu'il serait né." 
Revelation12:5 La femme mit au monde un fils, qui dirigera toutes les nations avec une autorité de fer. L'enfant fut aussitôt amené auprès de Dieu et de son trône." 
Revelation12:6 Quant à la femme, elle s'enfuit dans le désert, où Dieu lui avait préparé une place, pour qu'elle y soit nourrie pendant mille deux cent soixante jours." 
Revelation12:7 Alors une bataille s'engagea dans le ciel. Michel et ses anges combattirent le dragon, et celui-ci se battit contre eux avec ses anges." 
Revelation12:8 Mais le dragon fut vaincu, et ses anges et lui n'eurent plus la possibilité de rester dans le ciel." 
Revelation12:9 L'énorme dragon fut jeté dehors. C'est lui le serpent ancien, appelé le diable ou Satan, qui trompe le monde entier. Il fut jeté sur la terre, et ses anges avec lui. La défaite du dragon dans le ciel assure les chrétiens fidèles à leur Seigneur qu'ils vaincront Satan sur terre. L'accumulation de quatre noms pour désigner le dragon vaincu signifie qu'aucune forme de mal ne peut désormais constituer une menace pour le croyant. Le sacrifice de l'Agneau rend possible la victoire de ceux qui croient en lui et qui font pour lui le sacrifice de leur vie." 
Revelation12:10 Puis j'entendis une voix forte dans le ciel, qui disait: « Maintenant le temps du salut est arrivé! Maintenant notre Dieu a manifesté sa puissance et son règne! Maintenant l'autorité est entre les mains de son Messie. Car il a été jeté hors du ciel l'accusateur de nos frères, celui qui les accusait jour et nuit devant notre Dieu." 
Revelation12:11 Nos frères ont remporté la victoire sur lui grâce au sang de l'Agneau et à la parole dont ils ont témoigné; ils n'ont pas épargné leur vie, ils étaient prêts à mourir." 
Revelation12:12 C'est pourquoi, réjouissez-vous, cieux, et vous qui les habitez! Mais quel malheur pour vous, terre et mer! Le diable est descendu vers vous, plein de fureur, car il sait qu'il lui reste très peu de temps. »" 
Revelation12:13 Quand le dragon se rendit compte qu'il avait été jeté sur la terre, il se mit à poursuivre la femme qui avait mis au monde le fils." 
Revelation12:14 Mais la femme reçut les deux ailes d'un grand aigle pour voler jusqu'à la place préparée pour elle dans le désert, afin d'y être nourrie pendant trois ans et demi, à l'abri des attaques du serpent." 
Revelation12:15 Alors le serpent projeta de sa gueule des masses d'eau pareilles à un fleuve derrière la femme, pour que les flots l'emportent." 
Revelation12:16 Mais la terre vint au secours de la femme: la terre ouvrit sa bouche et engloutit les masses d'eau que le dragon avait projetées de sa gueule. 
Revelation12:17 Plein de fureur contre la femme, le dragon s'en alla combattre le reste de ses descendants, ceux qui obéissent aux commandements de Dieu et sont fidèles à la vérité révélée par Jésus. Cette section prolonge le récit interrompu par l'hymne. Ne pouvant plus rien contre le Messie glorifié (v. 5), le diable essaie de l'attaquer indirectement dans son Église et dans ses membres (Gen 3.15). L'Église reçoit de Dieu une protection particulière: la nourriture pour sa survie, la rapidité dans ses déplacements et le concours des éléments naturels. La période de trois ans et demi laisse entendre que cette période de harcèlement de l'Église par le dragon sera limitée dans le temps." 
Revelation12:18 Le dragon se tint sur le bord de la mer. 
Revelation13:1 Puis je vis une bête sortir de la mer. Elle avait dix cornes et sept têtes; elle portait une couronne sur chacune de ses cornes, et des noms insultants pour Dieu étaient inscrits sur ses têtes." 
Revelation13:2 La bête que je vis ressemblait à un léopard, ses pattes étaient comme celles d'un ours et sa gueule comme celle d'un lion. Le dragon lui confia sa puissance, son trône et un grand pouvoir." 
Revelation13:3 L'une des têtes de la bête semblait blessée à mort, mais la blessure mortelle fut guérie. La terre entière fut remplie d'admiration et suivit la bête." 
Revelation13:4 Tout le monde se mit à adorer le dragon, parce qu'il avait donné le pouvoir à la bête. Tous adorèrent également la bête, en disant: « Qui est semblable à la bête? Qui peut la combattre? » La bête qui sort de l'eau, devient l'agent terrestre du dragon. Pour mieux subjuguer les foules, elle exploite leur crédulité et leur goût du prodige. L'intronisation de la bête parodie celle de l'Agneau (5.12). Mise à mort, elle ressuscite elle aussi (17.8). La guérison merveilleuse de la bête suscite l'émerveillement des foules. L'Apocalypse dénonce ainsi le culte des empereurs, qui représente un détournement des honneurs dus à l'Agneau (5.9) et à Dieu lui-même." 
Revelation13:5 La bête fut autorisée à prononcer des paroles arrogantes et insultantes pour Dieu; elle reçut le pouvoir d'agir pendant quarante-deux mois. 
Revelation13:6 Elle se mit à dire du mal de Dieu, à insulter son nom et le lieu où il réside, ainsi que tous ceux qui demeurent dans le ciel." 
Revelation13:7 Elle fut autorisée à combattre le peuple de Dieu et à le vaincre; elle reçut le pouvoir sur toute tribu, tout peuple, toute langue et toute nation." 
Revelation13:8 Tous les habitants de la terre l'adoreront, tous ceux dont le nom ne se trouve pas inscrit, depuis la création du monde, dans le livre de vie, qui est celui de l'Agneau mis à mort." 
Revelation13:9 « Écoutez bien, si vous avez des oreilles pour entendre!" 
Revelation13:10 Celui qui est destiné à être prisonnier, eh bien, il ira en prison; celui qui est destiné à périr par l'épée, eh bien, il périra par l'épée. Voilà pourquoi le peuple de Dieu doit faire preuve de patience et de foi. »" 
Revelation13:11 Puis je vis une autre bête; elle sortait de la terre. Elle avait deux cornes semblables à celles d'un agneau et elle parlait comme un dragon. 
Revelation13:12 Elle exerçait tout le pouvoir de la première bête en sa présence. Elle obligeait la terre et ses habitants à adorer la première bête, dont la blessure mortelle avait été guérie." 
Revelation13:13 Cette deuxième bête réalisait de grands miracles; elle faisait même descendre le feu du ciel sur la terre sous les yeux de tous les humains. 
Revelation13:14 Elle égarait les habitants de la terre par les miracles qu'elle pouvait réaliser en présence de la première bête. Elle les persuadait de faire une statue en l'honneur de la bête qui, blessée par l'épée, avait repris vie." 
Revelation13:15 La deuxième bête reçut le pouvoir d'animer la statue de la première bête, afin que cette statue puisse parler et faire exécuter tous ceux qui ne l'adoreraient pas." 
Revelation13:16 La bête obligeait tous les êtres, petits et grands, riches et pauvres, esclaves et libres, à recevoir une marque sur la main droite et sur le front." 
Revelation13:17 Personne ne pouvait acheter ou vendre s'il n'avait pas cette marque, c'est-à-dire le nom de la bête ou le chiffre qui correspond à ce nom. Cette bête dispose d'un redoutable pouvoir pour faire la propagande du culte impérial: elle sait utiliser les images animées! Adepte d'un contrôle total de la population, elle impose sa marque comme condition pour avoir le droit d'exister. Le chiffre de la première bête, le nombre 666, a suscité une multitude d'hypothèses, souvent extravagantes, à partir de la valeur numérique des lettres. L'identification la plus souvent proposée est Néron César, premier empereur persécuteur (en l'an 67). Pour Jean il s'agirait plutôt de Domitien (81-96). Le nombre 666 (sept moins un, répété trois fois) symbolise celui de l'imperfection qui tente d'imiter Dieu mais qui n'y parvient pas." 
Revelation13:18 Ici, il faut de la sagesse. Celui qui est intelligent peut trouver le sens du chiffre de la bête, car ce chiffre correspond au nom d'un homme. Ce chiffre est six cent soixante-six." 
Revelation14:1 Je regardai encore: je vis l'Agneau qui se tenait sur le mont Sion et, avec lui, cent quarante-quatre mille personnes qui avaient son nom et le nom de son Père inscrits sur le front." 
Revelation14:2 J'entendis une voix qui venait du ciel et qui résonnait comme de grandes chutes d'eau, comme un fort coup de tonnerre. La voix que j'entendis était semblable au son produit par des harpistes, quand ils jouent de leur instrument." 
Revelation14:3 Ces milliers de gens chantaient un chant nouveau devant le trône, devant les quatre êtres vivants et les anciens. Personne ne pouvait apprendre ce chant sinon les cent quarante-quatre mille qui ont été rachetés de la terre. L'Église survit malgré tout au déchaînement brutal des deux bêtes. Elle apparaît triomphante, unie à l'Agneau, sur la sainte montagne de Dieu. Les croyants, marqués du sceau de l'Agneau, s'opposent aux adeptes de la bête. Au milieu des pratiques de prostitutions sacrées ou des bacchanales fréquentes dans le monde païen, leur virginité signifie leur fidélité au Christ. L'Église est comparée à une épouse pour l'Agneau (19.7 21.2 9), et Babylone – peut-être Rome? – à une prostituée (17.4-6)." 
Revelation14:4 Ceux-là ne se sont pas souillés avec des femmes, ils se sont gardés purs. Ils suivent l'Agneau partout où il va; ils ont été rachetés d'entre les humains pour être offerts les premiers à Dieu et à l'Agneau." 
Revelation14:5 Dans leur bouche, il n'y a jamais eu place pour le mensonge; ils sont sans défaut." 
Revelation14:6 Puis je vis un autre ange qui volait très haut dans les airs; il avait une Bonne Nouvelle éternelle qu'il devait annoncer aux habitants de la terre, aux gens de toute nation, toute tribu, toute langue et tout peuple." 
Revelation14:7 Il disait d'une voix forte: « Soumettez-vous à Dieu et rendez-lui gloire! Car le moment est arrivé où il va juger l'humanité. Adorez celui qui a créé le ciel, la terre, la mer et les sources d'eau! » Comment le jugement de Dieu peut-il représenter une Bonne Nouvelle? Au moins peut-il donner l'occasion d'adresser un appel aux incroyants pour qu'ils se convertissent. Ensuite, ce jugement marque la disparition définitive du mal et de la corruption. On ne peut pas exclure non plus que cette Bonne Nouvelle soit liée à l'annonce de la grâce offerte à tous." 
Revelation14:8 Un deuxième ange suivit le premier en disant: « Elle est tombée, elle est tombée la grande Babylone! Elle a fait boire à toutes les nations le vin de sa furieuse immoralité! »" 
Revelation14:9 Un troisième ange suivit les deux premiers, en disant d'une voix forte: « Quiconque adore la bête et sa statue, et en reçoit la marque sur le front ou sur la main," 
Revelation14:10 boira lui-même le vin de la fureur de Dieu, versé pur dans la coupe de sa colère! De tels êtres seront tourmentés dans le soufre enflammé devant les saints anges et devant l'Agneau." 
Revelation14:11 La fumée du feu qui les tourmente s'élève pour toujours. Ils sont privés de repos, de jour comme de nuit, ceux qui adorent la bête et sa statue, et quiconque reçoit la marque de son nom. »" 
Revelation14:12 Voilà pourquoi ils doivent faire preuve de patience ceux qui appartiennent à Dieu, qui obéissent à ses commandements et sont fidèles à Jésus." 
Revelation14:13 Puis j'entendis une voix me dire du ciel: « Écris ceci: “Heureux ceux qui dès maintenant meurent au service du Seigneur!” – “Oui, heureux sont-ils, déclare l'Esprit. Ils pourront se reposer de leurs durs efforts, car le bien qu'ils ont fait les accompagne!” »" 
Revelation14:14 Je regardai encore, et je vis un nuage blanc, et sur ce nuage était assis un être semblable à un homme. Il avait sur la tête une couronne d'or et à la main une faucille tranchante." 
Revelation14:15 Un autre ange sortit du temple et cria avec force à celui qui était assis sur le nuage: « Prends ta faucille et moissonne, car le moment est arrivé pour cela: la terre est mûre pour la moisson! »" 
Revelation14:16 Alors celui qui était assis sur le nuage fit passer sa faucille sur la terre et la terre fut moissonnée. Cette vision anticipe la grande bataille de 19.19-21. Le Messie, semblable à un homme (Dan 7.13), porte la couronne d'or du vainqueur et il tient la faucille pour remplir son rôle de juge. Il est chargé de moissonner ce qui est agréable à Dieu et de vendanger ce qui lui est désagréable. L'ordre de moissonner vient du temple, car c'est Dieu qui est le maître de la moisson. La vendange du mal donne l'occasion d'écraser tout ce qui est pourri dans l'humanité pour exécuter le châtiment de Dieu. L'énorme quantité de sang versé illustre l'exubérance typique du style de l'Apocalypse. La distance de 1 600 unités (environ 300 km), multiple de 100 et de 4, signifie une quantité considérable." 
Revelation14:17 Un autre ange sortit du temple céleste; il avait, lui aussi, une faucille tranchante." 
Revelation14:18 Un autre ange encore, qui a autorité sur le feu, vint de l'autel. Il cria avec force à celui qui avait la faucille tranchante: « Prends ta faucille et coupe les grappes de la vigne de la terre: leurs raisins sont mûrs. »" 
Revelation14:19 L'ange fit alors passer sa faucille sur la terre, coupa les grappes de la vigne de la terre et les jeta dans le grand pressoir de la colère de Dieu." 
Revelation14:20 On écrasa les raisins dans le pressoir hors de la ville; du pressoir sortirent des flots de sang qui montèrent jusqu'à la bouche des chevaux et qui s'étendirent sur mille six cents unités de distance. 
Revelation15:1 Puis je vis dans le ciel un autre signe, grand et merveilleux: sept anges qui tenaient sept fléaux. Ce sont les derniers fléaux, car ils sont l'expression finale de la colère de Dieu. La victoire de l'Agneau constitue le sommet et le terme de l'histoire. A la suite de l'Agneau victorieux, et à l'image des Hébreux qui ont échappé à la servitude de l'Égypte, les chrétiens ont traversé la mer des épreuves pour entrer dans le lieu préparé par Dieu. La deuxième partie de leur cantique annonce que les nations renonceront à leur hostilité actuelle et reconnaîtront, un jour, le bien fondé de l'intervention de Dieu." 
Revelation15:2 Puis je vis comme une mer de verre, mêlée de feu. Tous ceux qui avaient remporté la victoire sur la bête, sur sa statue et sur le chiffre qui correspond à son nom, se tenaient debout sur cette mer de verre. Ils avaient en main les harpes que Dieu leur avait données." 
Revelation15:3 Ils chantaient le cantique de Moïse, le serviteur de Dieu, et le cantique de l'Agneau: « Seigneur Dieu tout-puissant, que tes œuvres sont grandes et merveilleuses! Roi des nations, que tes plans sont justes et vrais!" 
Revelation15:4 Qui oserait te manquer de respect, Seigneur? Qui refuserait de te rendre gloire? Car toi seul es saint, toutes les nations viendront t'adorer, car tes actions justes leur sont clairement révélées. »" 
Revelation15:5 Après cela, je vis s'ouvrir dans le ciel le temple, avec la tente de l'alliance de Dieu." 
Revelation15:6 Les sept anges qui tenaient les sept fléaux sortirent du temple; ils étaient vêtus de lin d'une blancheur éclatante et portaient des ceintures d'or autour de la taille. 
Revelation15:7 L'un des quatre êtres vivants donna aux sept anges sept coupes d'or pleines de la colère du Dieu qui vit pour toujours. 
Revelation15:8 Le temple fut rempli de fumée, signe de la gloire et de la puissance de Dieu. Personne ne pouvait entrer dans le temple avant que soient achevés les sept fléaux apportés par les anges. Le temple céleste est décrit sur le modèle de la tente de la rencontre avec le Seigneur durant le séjour d'Israël au désert. Personne ne peut pénétrer dans le temple pour détourner de la terre les calamités des coupes, car le jugement de Dieu est inexorable." 
Revelation16:1 Puis j'entendis une voix forte qui venait du temple et qui disait aux sept anges: « Allez verser sur la terre les sept coupes de la colère de Dieu! » Ces fléaux rappellent ceux qui avaient frappé l'Égypte comme prélude à la libération des Hébreux (Ex 7–12). Ils ressemblent à ceux qu'ont déchaînés les trompettes (8.2 – 11.19), mais ils revêtent ici un caractère plus universel et définitif. Ils frappent les adorateurs de la bête dans le but, une fois de plus, de les amener à changer de comportement." 
Revelation16:2 Le premier ange partit et versa sa coupe sur la terre. Alors, des plaies mauvaises et douloureuses se formèrent sur les hommes qui avaient la marque de la bête et qui adoraient sa statue." 
Revelation16:3 Le deuxième ange versa sa coupe dans la mer. L'eau devint comme le sang d'un mort et tous les êtres vivants qui se trouvaient dans la mer moururent. 
Revelation16:4 Le troisième ange versa sa coupe dans les fleuves et les sources d'eau, qui se changèrent en sang." 
Revelation16:5 J'entendis alors l'ange qui a autorité sur les eaux dire: « Toi le Saint, qui es et qui étais, tu t'es montré un juste juge." 
Revelation16:6 Les gens ont en effet répandu le sang de ceux qui t'appartiennent et celui des prophètes, et maintenant tu leur as donné du sang à boire. Ils ont ce qu'ils méritent! »" 
Revelation16:7 Puis j'entendis une voix qui venait de l'autel et disait: « Oui, Seigneur Dieu tout-puissant, tes jugements sont vrais et justes! »" 
Revelation16:8 Le quatrième ange versa sa coupe sur le soleil, qui fut autorisé alors à brûler les hommes par son feu." 
Revelation16:9 Et les hommes furent brûlés par une chaleur terrible; ils insultèrent le nom du Dieu qui détient de tels fléaux en son pouvoir, mais ils refusèrent de changer de comportement pour lui rendre gloire. Comme l'avait fait le Pharaon du temps de Moïse (Ex 9.7 34), les victimes de ces fléaux persistent dans leurs insultes contre Dieu. Le trône de la bête est celui de Rome, capitale de l'empire considéré comme hostile au Christ et à son Église. L'Euphrate était une importante frontière stratégique face aux Parthes, terreur de l'Empire romain à cette époque. Ses eaux, qui tarissent comme celles de la mer des Roseaux (Ex 14.21) et du Jourdain (Jos 3.17), permettent le déclenchement des hostilités. La promesse du v. 15 reprend un thème traditionnel des évangiles: le jour du Seigneur viendra sans que l'on s'y attende. Il est donc très important de rester habillé, comme prêt à partir, à l'image, une fois de plus, des Hébreux qui attendaient leur libération (Ex 12.11). Harmaguédon désigne la montagne de Méguiddo, théâtre de nombreux combats tout au long de l'histoire d'Israël (Jug 5.19)." 
Revelation16:10 Le cinquième ange versa sa coupe sur le trône de la bête et son royaume fut plongé dans l'obscurité. Les hommes se mordaient la langue de douleur; 
Revelation16:11 ils insultèrent le Dieu du ciel à cause de leurs douleurs et de leurs plaies. Mais ils ne se détournèrent pas de leurs mauvaises actions. 
Revelation16:12 Le sixième ange versa sa coupe sur le grand fleuve, l'Euphrate. Le fleuve se dessécha pour livrer passage aux rois qui viennent de l'est." 
Revelation16:13 Puis je vis trois esprits mauvais, semblables à des grenouilles, qui sortaient de la gueule du dragon, de la gueule de la bête et de la bouche du faux prophète." 
Revelation16:14 Ce sont les esprits de démons qui font des miracles. Ils s'en vont auprès des rois de toute la terre, afin de les rassembler pour la bataille du grand jour du Dieu tout-puissant." 
Revelation16:15 « Écoute, dit le Seigneur, je viens comme un voleur! Heureux celui qui reste éveillé et garde ses vêtements, pour ne pas aller nu et n'avoir pas la honte d'être vu ainsi. »" 
Revelation16:16 Les esprits rassemblèrent les rois dans le lieu appelé en hébreu Harmaguédon. 
Revelation16:17 Le septième ange versa sa coupe dans l'air. Une voix forte se fit entendre du temple; elle venait du trône et disait: « C'en est fait! » 
Revelation16:18 Il y eut alors des éclairs, des bruits de voix, des coups de tonnerre et un violent tremblement de terre. Celui-ci fut même si violent qu'il n'y en a jamais eu de pareil depuis l'apparition de l'homme sur la terre!" 
Revelation16:19 La grande ville se brisa en trois parties et les villes de tous les pays s'écroulèrent. Dieu n'oublia pas la grande Babylone; il lui fit boire le vin de sa coupe, le vin de son ardente colère." 
Revelation16:20 Toutes les îles disparurent et l'on ne vit plus de montagnes. 
Revelation16:21 Des grêlons d'un poids énorme tombèrent du ciel sur les hommes. Et les hommes insultèrent Dieu à cause du fléau de la grêle, car c'était un fléau d'une violence terrible." 
Revelation17:1 Alors l'un des sept anges qui tenaient les sept coupes vint me dire: « Viens et je te montrerai la condamnation qui va frapper la grande prostituée, la grande ville bâtie au bord de nombreuses rivières." 
Revelation17:2 Les rois de la terre se sont livrés à l'immoralité avec elle et les habitants de la terre se sont enivrés du vin de son immoralité. » Babylone est dépeinte comme une prostituée, alors que le peuple de Dieu était décrit sous les traits d'une femme enceinte (12.1-2). Le voyant est transporté en esprit dans le désert, comme s'il fallait sortir de l'emprise de la ville pour mieux comprendre la nature de son pouvoir séducteur. Les dirigeants des populations soumises par Babylone – Rome – ont obtenu la faveur de l'empire en acceptant sa domination, son culte de l'empereur et son mode de vie." 
Revelation17:3 L'Esprit se saisit de moi et l'ange me transporta dans un désert. Je vis là une femme assise sur une bête rouge écarlate qui était couverte de noms insultants pour Dieu; cette bête avait sept têtes et dix cornes. 
Revelation17:4 La femme portait de luxueux vêtements rouge écarlate et elle était chargée de bijoux d'or, de pierres précieuses et de perles. Elle tenait à la main une coupe d'or pleine des abominables impuretés dues à son immoralité." 
Revelation17:5 Sur son front était écrit un nom au sens secret: « La grande Babylone, la mère des prostituées et des abominations du monde. »" 
Revelation17:6 Je vis que cette femme était ivre du sang du peuple de Dieu, du sang de ceux qui ont été mis à mort à cause de leur fidélité à Jésus. Déconcerté par la séduction et la force de l'empire, Jean annonce la condamnation de Babylone (v. 1). La bête représente sans doute l'empire incarné en Néron. D'après une croyance populaire, Néron n'était pas mort, mais reviendrait se venger. La bête qui revendique les honneurs divins essaie de caricaturer Dieu (1.4) et le Christ (1.18). Elle remontera de l'abîme pour sa condamnation, tandis que l'Agneau viendra du ciel pour son triomphe. La bête est un huitième roi, peut-être Domitien, persécuteur des chrétiens, qui rappelle Néron. Les dix cornes seraient des rois qui, selon une légende populaire, viendraient détruire Rome sous la direction de Néron. En la voyant, je fus saisi d'un grand étonnement." 
Revelation17:7 L'ange me dit alors: « Pourquoi t'étonnes-tu? Je te révélerai le secret de la femme et de la bête qui la porte, celle qui a sept têtes et dix cornes." 
Revelation17:8 La bête que tu as vue était autrefois vivante mais ne l'est plus; elle doit sortir de l'abîme, mais pour aller à sa perte. Les habitants de la terre, dont le nom ne se trouve pas inscrit depuis la création du monde dans le livre de vie, s'étonneront en voyant la bête: en effet, elle était autrefois vivante, mais ne l'est plus, et elle reparaîtra." 
Revelation17:9 « Ici, il faut de l'intelligence et de la sagesse. Les sept têtes sont sept collines, sur lesquelles la femme est assise. Elles sont aussi sept rois:" 
Revelation17:10 cinq d'entre eux sont tombés, l'un règne actuellement et le septième n'est pas encore venu; quand il sera venu, il ne restera que peu de temps." 
Revelation17:11 La bête, qui était autrefois vivante mais ne l'est plus, est elle-même un huitième roi; elle est en même temps l'un des sept et elle va à sa perte." 
Revelation17:12 « Les dix cornes que tu as vues sont dix rois qui n'ont pas encore commencé à régner; mais ils recevront le pouvoir de régner pendant une heure avec la bête. 
Revelation17:13 Ils ont tous les dix la même intention: mettre leur puissance et leur pouvoir au service de la bête. 
Revelation17:14 Ils combattront l'Agneau, mais l'Agneau les vaincra, parce qu'il est le Seigneur des seigneurs et le Roi des rois; il les vaincra avec ceux qu'il a appelés et choisis, ses fidèles. »" 
Revelation17:15 L'ange me dit encore: « Les eaux que tu as vues, là où se tient la prostituée, ce sont des peuples, des foules, des nations et des langues." 
Revelation17:16 Les dix cornes que tu as vues et la bête haïront la prostituée: elles la dépouilleront de tout ce qu'elle a, elles la mettront à nu, elles mangeront sa chair et détruiront ses restes par le feu." 
Revelation17:17 Car Dieu a mis dans leur cœur la volonté d'exécuter son intention; elles agiront d'un commun accord pour mettre leur pouvoir royal au service de la bête, jusqu'à ce que les paroles de Dieu soient réalisées." 
Revelation17:18 « Enfin, la femme que tu as vue, c'est la grande ville qui domine les rois de la terre. »" 
Revelation18:1 Après cela, je vis un autre ange descendre du ciel. Il avait un grand pouvoir, et sa splendeur illumina la terre entière." 
Revelation18:2 Il cria avec force: « Elle est tombée, elle est tombée la grande Babylone! Maintenant, c'est un lieu habité par des démons, un refuge pour toutes sortes d'esprits mauvais; c'est là que vivent toutes sortes d'oiseaux et d'animaux impurs et répugnants." 
Revelation18:3 Toutes les nations ont bu le vin de sa furieuse immoralité. Les rois de la terre se sont livrés à l'immoralité avec elle et les marchands de la terre se sont enrichis de son luxe démesuré. » Comme les anciennes villes condamnées par Dieu, Rome – Babylone – deviendra une désolation, un repaire de démons, de bêtes sauvages et d'oiseaux impurs. Le péché de la cité sans Dieu est rappelé pour insister sur la justice de sa condamnation." 
Revelation18:4 Puis j'entendis une autre voix qui venait du ciel et disait: « Sortez du milieu d'elle, mon peuple, afin de ne pas être complices de ses péchés et de ne pas subir avec elle les fléaux qui vont la frapper." 
Revelation18:5 Car ses péchés se sont entassés jusqu'au ciel et Dieu n'a pas oublié ses ignobles actions. 
Revelation18:6 Traitez-la comme elle a traité les autres, payez-lui le double de ce qu'elle a fait. Remplissez sa coupe d'une boisson deux fois plus forte que celle qu'elle a fait boire aux autres." 
Revelation18:7 Infligez-lui autant de tourment et de malheur qu'elle s'est accordé de gloire et de luxe. Elle se dit en elle-même: “Je siège ici comme une reine, je ne suis pas veuve et je ne connaîtrai jamais le deuil.”" 
Revelation18:8 Voilà pourquoi les fléaux qui lui sont réservés vont tous s'abattre sur elle en un seul jour: maladie mortelle, deuil et famine; elle sera détruite par le feu. Car il est puissant le Seigneur Dieu qui l'a jugée. » Les croyants quittent Babylone, comme les Hébreux avaient quitté l'Égypte. Leur départ marque avant tout le refus de céder aux tentations de Rome. A cause de leur fidélité au Christ, les chrétiens sont appelés à ne pas participer à la perversité de ce monde et à trouver refuge auprès de Dieu. Le péché radical de Rome et de tous les empires païens consiste à prétendre que leur pouvoir vient d'eux-mêmes, qu'ils sont leurs propres maîtres, n'obéissant à aucune loi qui leur serait supérieure." 
Revelation18:9 Les rois de la terre, qui se sont livrés avec elle à l'immoralité et au luxe, pleureront et se lamenteront à son sujet, quand ils verront la fumée de la ville incendiée." 
Revelation18:10 Ils se tiendront à bonne distance, par peur du châtiment qui est le sien, et ils diront: « Malheur! Quel malheur! O Babylone, ville grande et puissante! Une seule heure a suffi pour que la condamnation te frappe! » Trois groupes gémissent, car leur prospérité dépendait de Rome: les rois de la terre, les marchands de la terre et les gens de mer. Leur seul intérêt égoïste inspire leur lamentation: la prospérité de Rome leur assurait des profits. Sa ruine subite éclate alors d'une manière plus tragique. La vente d'esclaves et de vies humaines stigmatise le crime de Babylone, qui réduit les humains au niveau du bétail. Les marchands s'enrichissent par le trafic des esclaves destinés aux maisons des riches, à la prostitution et aux jeux du cirque." 
Revelation18:11 Les marchands de la terre pleurent aussi et se lamentent à son sujet, parce que personne n'achète plus leurs marchandises:" 
Revelation18:12 or, argent, pierres précieuses et perles; fines toiles de lin, précieuses étoffes rouges et écarlates, soie; toute sorte de bois rares, toute espèce d'objets en ivoire, bois précieux, bronze, fer ou marbre;" 
Revelation18:13 cannelle et autres épices, parfums, myrrhe et encens; vin, huile, farine et blé; bœufs et moutons, chevaux et chars, esclaves et même vies humaines." 
Revelation18:14 « Ah! dit-on, tous les produits que tu désirais ont disparu de chez toi, toutes tes richesses et ton luxe sont perdus pour toi, et on ne les retrouvera plus jamais! »" 
Revelation18:15 Les marchands qui se sont enrichis en faisant du commerce dans cette ville, se tiendront à bonne distance par peur du châtiment qui est le sien. Ils pleureront et se lamenteront;" 
Revelation18:16 ils diront: « Malheur! Quel malheur pour la grande ville! Elle était vêtue d'un fin tissu de lin, de précieuses étoffes rouges et écarlates, elle était chargée de bijoux d'or, de pierres précieuses et de perles." 
Revelation18:17 Et une seule heure a suffi pour que disparaisse toute cette richesse! » Tous les capitaines de navires et leurs passagers, les marins et tous ceux qui gagnent leur vie sur la mer, se tenaient à bonne distance" 
Revelation18:18 et s'écriaient en voyant la fumée de la ville incendiée: « Il n'y a jamais eu de ville aussi grande que celle-ci! » 
Revelation18:19 Ils se jetaient de la poussière sur la tête, ils pleuraient, se lamentaient et criaient: « Malheur! Quel malheur pour la grande ville! C'est de sa richesse que s'enrichissaient tous ceux qui ont des navires sur la mer. Et une seule heure a suffi pour que tout cela disparaisse! »" 
Revelation18:20 Réjouis-toi de sa destruction, ciel! Réjouissez-vous peuple de Dieu, apôtres et prophètes! Car Dieu l'a jugée pour le mal qu'elle vous a fait!" 
Revelation18:21 Alors un ange puissant prit une pierre semblable à une grande meule à blé et la jeta dans la mer en disant: « C'est ainsi que la grande ville de Babylone sera précipitée avec violence, et on ne la reverra plus jamais." 
Revelation18:22 On n'entendra plus jamais chez toi la musique des harpistes et des chanteurs, des joueurs de flûte et de trompette. On n'y trouvera plus aucun artisan quelconque; on n'y entendra plus le bruit de la meule à blé." 
Revelation18:23 La lumière de la lampe ne brillera plus jamais chez toi; on n'y entendra plus la voix des jeunes mariés. Tes marchands étaient les plus importants du monde, et par tes pratiques de magie tu as égaré tous les peuples. » De même que la pierre jetée dans la mer disparaît sans laisser de trace, ainsi en sera-t-il de Babylone – Rome. Son anéantissement sera tellement complet qu'on n'y trouvera plus aucun signe de vie. Le sang de tous ceux qui ont été massacrés évoque, pour les premiers lecteurs, celui que répandirent Néron, en l'an 64, et Domitien, à l'époque de Jean en 95." 
Revelation18:24 C'est à Babylone qu'a coulé le sang des prophètes et du peuple de Dieu, le sang de tous ceux qui ont été massacrés sur la terre." 
Revelation19:1 Après cela, j'entendis une voix forte dans le ciel, semblable à celle d'une foule nombreuse; elle disait: « Alléluia! Louez le Seigneur! Le salut, la gloire et la puissance sont à notre Dieu!" 
Revelation19:2 Ses jugements sont vrais et justes! Car il a condamné la grande prostituée qui corrompait la terre par son immoralité. Il lui a fait rendre compte de la mort de ses serviteurs. » 
Revelation19:3 Et ils dirent encore: « Alléluia! Louez le Seigneur! La fumée de la grande ville incendiée s'élève pour toujours! » 
Revelation19:4 Les vingt-quatre anciens et les quatre êtres vivants s'agenouillèrent et adorèrent Dieu, qui siège sur le trône, et dirent: « Amen! Alléluia! Louez le Seigneur! » Ce cri de triomphe fait ressortir l'opposition entre le tragique de la persécution sur terre et la gloire accordée aux fidèles dans le ciel. Cet hymne célèbre la justice de Dieu, manifestée dans la punition de Babylone. Comme dans les scènes de culte céleste (4.8-11 5.8 14), l'univers (les êtres vivants) et le peuple de Dieu (les anciens) s'associent à la louange des anges." 
Revelation19:5 Une voix se fit entendre du trône; elle disait: « Louez notre Dieu, vous tous ses serviteurs, vous qui le respectez, les grands comme les petits! »" 
Revelation19:6 Puis j'entendis une voix semblable à celle d'une foule nombreuse; elle résonnait comme de grandes chutes d'eau, comme de violents coups de tonnerre. Voici ce qui était dit: « Alléluia! Louez le Seigneur! Car le Seigneur, notre Dieu tout-puissant, a établi son règne!" 
Revelation19:7 Réjouissons-nous et soyons heureux, rendons-lui gloire! Car le moment des noces de l'Agneau est arrivé, et son épouse s'est préparée." 
Revelation19:8 On lui a donné un vêtement fait d'un fin tissu de lin, brillant et pur. » (Le tissu de lin représente les actions justes du peuple de Dieu.) L'invitation à célébrer le Seigneur vient d'une voix autorisée par Dieu. Le vêtement simple et pur de l'épouse contraste avec la pourpre pompeuse de la prostituée. Ce vêtement blanchi dans le sang de l'Agneau est obligatoire pour participer au festin (Matt 22.11-13). La Parole de Dieu, telle qu'elle est révélée et attestée par Jésus, continue d'être annoncée grâce à l'action de l'Esprit, qui parle par la bouche des prophètes et des apôtres." 
Revelation19:9 L'ange me dit: « Écris: Heureux ceux qui ont été invités au repas des noces de l'Agneau. » Et il ajouta: « Ce sont là les paroles véritables de Dieu. » 
Revelation19:10 Je me jetai à ses pieds pour l'adorer, mais il me dit: « Garde-toi de le faire! Je suis un serviteur, comme toi et comme tes frères qui sont fidèles à la vérité révélée par Jésus. C'est Dieu que tu dois adorer! » La vérité révélée par Jésus, voilà ce qui inspire les prophètes." 
Revelation19:11 Puis je vis le ciel ouvert, et un cheval blanc apparut. Celui qui le monte s'appelle Fidèle et Véritable; il juge et combat avec justice." 
Revelation19:12 Ses yeux flamboyaient comme du feu et il avait de nombreuses couronnes sur la tête. Il portait un nom inscrit qu'il est le seul à connaître. 
Revelation19:13 Il était vêtu d'un manteau couvert de sang. Il s'appelle « La parole de Dieu ». 
Revelation19:14 Les armées du ciel le suivaient, montées sur des chevaux blancs et vêtues d'un fin tissu de lin, blanc et pur." 
Revelation19:15 De sa bouche sortait une épée aiguë destinée à frapper les nations. Il les dirigera avec une autorité de fer, et il écrasera le raisin dans le pressoir de l'ardente colère du Dieu tout-puissant." 
Revelation19:16 Sur son manteau et sur sa jambe le nom suivant était inscrit: « Roi des rois et Seigneur des seigneurs. » Le Christ accomplit sa promesse de combattre et de juger les ennemis de Dieu. Ses yeux symbolisent la science parfaite du juge. Son nom, correspondant à son être divin, dépasse toute connaissance humaine. Le sang qui couvre son manteau est celui de ses ennemis. L'épée qui sort de sa bouche est la parole de Dieu, l'arme souveraine, qui prononce les décrets contre ses ennemis. Au contraire de la bête, couverte de titres insultants pour Dieu (17.3), le Christ arbore le titre que Dieu lui a donné, « Rois des rois », qui exprime la gloire du Christ dominant toute la création (Phil 2.9-11)." 
Revelation19:17 Ensuite je vis un ange debout dans le soleil. Il cria avec force à tous les oiseaux qui volaient très haut dans les airs: « Venez, rassemblez-vous pour le grand repas de Dieu!" 
Revelation19:18 Venez manger la chair des rois, des généraux et des soldats, la chair des chevaux et de leurs cavaliers, la chair de tous les hommes, libres ou esclaves, petits ou grands. »" 
Revelation19:19 Puis je vis la bête, les rois de la terre et leurs armées, rassemblés pour combattre contre celui qui monte le cheval et contre son armée." 
Revelation19:20 La bête fut capturée, ainsi que le faux prophète qui avait accompli des miracles en sa présence pour égarer ceux qui avaient reçu la marque de la bête et qui adoraient sa statue. La bête et le faux prophète furent jetés vivants dans le lac de soufre enflammé." 
Revelation19:21 Tous leurs soldats furent tués par l'épée qui sort de la bouche de celui qui monte le cheval, et tous les oiseaux se nourrirent de leur chair." 
Revelation20:1 Puis je vis un ange descendre du ciel; il tenait à la main la clé de l'abîme et une énorme chaîne. 
Revelation20:2 Il saisit le dragon, le serpent ancien, c'est-à-dire le diable ou Satan, et il l'enchaîna pour mille ans." 
Revelation20:3 L'ange le jeta dans l'abîme, qu'il ferma à clé et scella au-dessus de lui, afin que le dragon ne puisse plus égarer les nations jusqu'à ce que les mille ans soient passés. Après cela, il doit être relâché pour un peu de temps. Le chap. 20 développe l'idée d'un temps qui n'est ni la nouveauté radicale que constitue la venue de la nouvelle Jérusalem, ni l'annonce d'une ère idéale pour l'humanité. Cette période symbolique de mille ans se caractérise par l'enchaînement de Satan (ouverture d'un temps de liberté et de responsabilité) et un règne céleste des martyrs auquel la célébration du culte permet de participer dès ici-bas. Quelque chose de différent est inauguré dans l'histoire des hommes depuis la résurrection du Christ. Un temps est mis à disposition de l'humanité, celui de la responsabilité humaine et de la patience de Dieu." 
Revelation20:4 Ensuite je vis des trônes: ceux qui siégeaient dessus reçurent le pouvoir de juger. Je vis aussi les âmes de ceux qui avaient été exécutés pour leur fidélité à la vérité révélée par Jésus et à la parole de Dieu. Ils n'avaient pas adoré la bête, ni sa statue, et ils n'avaient pas reçu la marque de la bête sur le front, ni sur la main. Ils revinrent à la vie et régnèrent avec le Christ pendant mille ans." 
Revelation20:5 Les autres morts ne revinrent pas à la vie avant que les mille ans soient passés. C'est la première résurrection. 
Revelation20:6 Heureux ceux qui ont part à cette première résurrection! Ils appartiennent à Dieu et la seconde mort n'a pas de pouvoir sur eux; ils seront prêtres de Dieu et du Christ, et ils régneront avec le Christ pendant les mille ans." 
Revelation20:7 Quand les mille ans seront passés, Satan sera relâché de sa prison," 
Revelation20:8 et il s'en ira tromper les nations répandues dans le monde entier, c'est-à-dire Gog et Magog. Il les rassemblera pour le combat, et ils seront aussi nombreux que les grains de sable au bord de la mer." 
Revelation20:9 Les voici qui s'avancent sur toute l'étendue de la terre, et ils encerclent le camp du peuple de Dieu, la ville aimée de Dieu. Mais le feu descend du ciel et les détruit." 
Revelation20:10 Alors le diable, qui les trompait, est jeté dans le lac de soufre enflammé, où se trouvent déjà la bête et le faux prophète. Ils y seront tourmentés jour et nuit pour toujours. L'image du camp rappelle le temps où Israël marchait dans le désert. La ville symbolise le peuple de Dieu réuni autour de lui. Dieu l'aime parce que le Christ y règne. Avec l'expulsion définitive de Satan, il ne reste plus d'obstacle à l'établissement du règne de Dieu." 
Revelation20:11 Puis je vis un grand trône blanc et celui qui y siège. La terre et le ciel s'enfuirent loin de lui, et on ne les revit plus." 
Revelation20:12 Ensuite, je vis les morts, grands et petits, debout devant le trône. Des livres furent ouverts. Un autre livre encore fut ouvert, le livre de vie. Les morts furent jugés selon ce qu'ils avaient fait, d'après ce qui était écrit dans les livres." 
Revelation20:13 La mer rendit les morts qu'elle contenait. La mort et le monde des morts rendirent aussi leurs morts. Et tous furent jugés selon ce qu'ils avaient fait. 
Revelation20:14 La mort et le monde des morts furent jetés dans le lac enflammé. Ce lac est la seconde mort. 
Revelation20:15 Quiconque n'avait pas son nom inscrit dans le livre de vie fut jeté dans le lac enflammé. Le trône unique symbolise le règne désormais incontesté de Dieu. La création, marquée par le péché, disparaît, comme pour changer définitivement le décor. Les morts, ceux qui n'ont pas pris part à la première résurrection (20.5), reprennent vie pour le jugement final. La mort elle-même rejoint la bête et le faux prophète (19.20), ainsi que le diable (20.10), pour être anéantie." 
Revelation21:1 Alors je vis un nouveau ciel et une nouvelle terre. Le premier ciel et la première terre avaient disparu, et il n'y avait plus de mer." 
Revelation21:2 Et je vis la ville sainte, la nouvelle Jérusalem, qui descendait du ciel, envoyée par Dieu, prête comme une épouse qui s'est faite belle pour aller à la rencontre de son mari." 
Revelation21:3 J'entendis une voix forte qui venait du trône et disait: « Maintenant la demeure de Dieu est parmi les hommes! Il demeurera avec eux et ils seront ses peuples. Dieu lui-même sera avec eux, il sera leur Dieu." 
Revelation21:4 Il essuiera toute larme de leurs yeux. Il n'y aura plus de mort, il n'y aura plus ni deuil, ni lamentations, ni douleur. En effet, les choses anciennes auront disparu. » Dieu crée un monde nouveau dans lequel toutes les causes de peur ont disparu. Cette nouvelle Jérusalem, qui descend du ciel, est préparée par Dieu et pourtant elle prend en compte l'histoire de l'humanité. En effet, alors que le début de la Bible décrit le paradis comme un jardin (Gen 2.8), ce dernier livre le voit sous les traits d'une ville idéale. La voix qui vient du trône proclame le plein accomplissement des prophéties annonçant la communion du Seigneur avec son peuple. Par cette promesse, le Seigneur console ceux qui lui restent fidèles dans l'épreuve: ils deviendront ses fils et ses filles et connaîtront un bonheur sans fin." 
Revelation21:5 Alors celui qui siège sur le trône déclara: « Maintenant, je fais toutes choses nouvelles. » Puis il me dit: « Écris ceci, car mes paroles sont vraies et dignes de confiance. »" 
Revelation21:6 Et il ajouta: « C'en est fait! Je suis l'Alpha et l'Oméga, le commencement et la fin. Celui qui a soif, je lui donnerai à boire gratuitement à la source d'eau de la vie." 
Revelation21:7 Quiconque aura remporté la victoire recevra de moi ce don; je serai son Dieu, et il sera mon fils." 
Revelation21:8 Quant aux lâches, aux infidèles, aux êtres abominables, aux meurtriers, aux gens immoraux, à ceux qui pratiquent la magie, aux adorateurs d'idoles et à tous les menteurs, leur place sera dans le lac de soufre enflammé, qui est la seconde mort. »" 
Revelation21:9 L'un des sept anges qui tenaient les sept coupes pleines des sept derniers fléaux vint me dire: « Viens et je te montrerai la mariée, l'épouse de l'Agneau. » La Jérusalem céleste forme un cube, dont les dimensions dépassent toute réalité terrestre, afin de suggérer la perfection de cette cité. L'énumération des pierres précieuses et de l'or pur veut provoquer l'éblouissement devant la splendeur incomparable de la cité." 
Revelation21:10 L'Esprit se saisit de moi et l'ange me transporta au sommet d'une très haute montagne. Il me montra la ville sainte, Jérusalem, qui descendait du ciel, envoyée par Dieu," 
Revelation21:11 resplendissante de la gloire de Dieu. La ville brillait d'un éclat semblable à celui d'une pierre précieuse, d'une pierre de jaspe transparente comme du cristal." 
Revelation21:12 Elle avait une très haute muraille, avec douze portes, et douze anges gardaient les portes. Sur les portes étaient inscrits les noms des douze tribus du peuple d'Israël." 
Revelation21:13 Il y avait trois portes de chaque côté: trois à l'est, trois au nord, trois au sud et trois à l'ouest." 
Revelation21:14 La muraille de la ville reposait sur douze pierres de fondation, sur lesquelles étaient inscrits les noms des douze apôtres de l'Agneau." 
Revelation21:15 L'ange qui me parlait tenait une mesure, un roseau d'or, pour mesurer la ville, ses portes et sa muraille." 
Revelation21:16 La ville était carrée, sa longueur était égale à sa largeur. L'ange mesura la ville avec son roseau: douze mille unités de distance, elle était aussi large et haute que longue." 
Revelation21:17 Il mesura aussi la muraille: cent quarante-quatre coudées de hauteur, selon la mesure ordinaire qu'il utilisait." 
Revelation21:18 La muraille était construite en jaspe, et la ville elle-même était d'or pur, aussi clair que du verre." 
Revelation21:19 Les fondations de la muraille de la ville étaient ornées de toutes sortes de pierres précieuses: la première fondation était de jaspe, la deuxième de saphir, la troisième d'agate, la quatrième d'émeraude," 
Revelation21:20 la cinquième d'onyx, la sixième de sardoine, la septième de chrysolithe, la huitième de béryl, la neuvième de topaze, la dixième de chrysoprase, la onzième de turquoise et la douzième d'améthyste." 
Revelation21:21 Les douze portes étaient douze perles; chaque porte était faite d'une seule perle. La place de la ville était d'or pur, transparent comme du verre." 
Revelation21:22 Je ne vis pas de temple dans cette ville, car elle a pour temple le Seigneur, le Dieu tout-puissant, ainsi que l'Agneau." 
Revelation21:23 La ville n'a besoin ni du soleil ni de la lune pour l'éclairer, car la gloire de Dieu l'illumine et l'Agneau est sa lampe." 
Revelation21:24 Les nations marcheront à sa lumière, et les rois de la terre y apporteront leurs richesses." 
Revelation21:25 Les portes de la ville resteront ouvertes pendant toute la journée; et même, elles ne seront jamais fermées, car là il n'y aura plus de nuit." 
Revelation21:26 On y apportera la splendeur et la richesse des nations. 
Revelation21:27 Mais rien d'impur n'entrera dans cette ville, ni personne qui se livre à des pratiques abominables et au mensonge. Seuls entreront ceux dont le nom est inscrit dans le livre de vie, qui est celui de l'Agneau. Dans le monde nouveau, la présence de Dieu ne sera limitée ni dans le temps ni dans l'espace. Les pèlerins qui convergent vers la cité céleste ne sont plus des païens ou des hypocrites pour la déshonorer, mais des croyants qui ont droit de cité dans la nouvelle Jérusalem, parce qu'ils sont inscrits dans le livre de vie (És 60.1-3)." 
Revelation22:1 L'ange me montra aussi le fleuve d'eau de la vie, brillant comme du cristal, qui jaillissait du trône de Dieu et de l'Agneau," 
Revelation22:2 et coulait au milieu de la place de la ville. De chaque côté du fleuve se trouve l'arbre de la vie, qui donne des fruits douze fois par année, une fois chaque mois. Ses feuilles servent à la guérison des nations." 
Revelation22:3 Il ne s'y trouvera plus rien qui soit frappé par la malédiction de Dieu. La source d'eau qui jaillit du trône de Dieu et de l'Agneau fait renaître la vie (Ézék 47.1). Ceux qui auront part à ce monde nouveau ne subiront ni souffrance, ni maladie, ni mort. Le seul fait de contempler Dieu face à face plongera les adorateurs de Dieu dans un bonheur suprême. Le trône de Dieu et de l'Agneau sera dans la ville, et les serviteurs de Dieu l'adoreront." 
Revelation22:4 Ils verront sa face, et son nom sera inscrit sur leurs fronts." 
Revelation22:5 Il n'y aura plus de nuit, et ils n'auront besoin ni de la lumière d'une lampe, ni de celle du soleil, parce que le Seigneur Dieu répandra sur eux sa lumière, et ils régneront pour toujours." 
Revelation22:6 Puis anges me dit: « Ces paroles sont vraies et dignes de confiance. Et le Seigneur Dieu, qui inspire les prophètes, a envoyé son ange pour montrer à ses serviteurs ce qui doit arriver bientôt. » Trois témoins successifs, l'ange, Jésus et Jean, attestent de la solidité de la parole de Dieu. Elle ne peut rester sans effet. Ceux qui l'expérimentent dès maintenant sont les plus heureux. Avec la proximité du jugement, les choix de chacun se radicalisent dans une attitude de soumission ou de révolte à l'égard de Dieu. Un refus libre et définitif de répondre à l'appel de Dieu sera la seule cause de la condamnation. Les fidèles qui lavent leurs vêtements dans le sang de l'Agneau reçoivent le pardon de leurs péchés. Ils peuvent enfin goûter au fruit de l'arbre de la vie et accéder à la vie éternelle (Gen 3.22). Jusqu'à quand les larmes? Jusqu'à quand la souffrance? Dans un élan de foi et d'espérance, la communauté des croyants, comme une épouse, appelle l'union avec son Seigneur: « Viens! » La Bible s'achève sur la vision de la venue du Christ qui couronne l'histoire." 
Revelation22:7 « Écoute, dit Jésus, je viens bientôt! Heureux ceux qui prennent au sérieux les paroles prophétiques de ce livre! »" 
Revelation22:8 Moi, Jean, j'ai entendu et vu ces choses. Et après les avoir entendues et vues, je me suis jeté aux pieds de l'ange qui me les avait montrées, pour l'adorer." 
Revelation22:9 Mais il me dit: « Garde-toi de le faire! Je suis un serviteur comme toi, comme tes frères les prophètes et comme tous ceux qui prennent au sérieux les paroles de ce livre. C'est Dieu que tu dois adorer! »" 
Revelation22:10 Puis il ajouta: « Ne tiens pas cachées les paroles prophétiques de ce livre, car le moment fixé pour tous ces événements est proche." 
Revelation22:11 Que celui qui est mauvais continue à mal agir, et que celui qui est impur continue à être impur; que celui qui fait le bien continue à le faire, et que celui qui est saint progresse dans la sainteté. »" 
Revelation22:12 « Écoute, dit Jésus, je viens bientôt! J'apporterai avec moi la récompense à donner à chacun selon ce qu'il aura fait." 
Revelation22:13 Je suis l'Alpha et l'Oméga, le premier et le dernier, le commencement et la fin. »" 
Revelation22:14 Heureux ceux qui lavent leurs vêtements, et qui ont ainsi le droit de manger les fruits de l'arbre de la vie et d'entrer par les portes dans la ville." 
Revelation22:15 Mais hors de la ville, les êtres abominables, ceux qui pratiquent la magie, les gens immoraux, les meurtriers, les adorateurs d'idoles et tous ceux qui aiment et pratiquent le mensonge!" 
Revelation22:16 « Moi, Jésus, j'ai envoyé mon ange pour vous révéler tout cela dans les Églises. Je suis le descendant de la famille de David, l'étoile brillante du matin. »" 
Revelation22:17 L'Esprit et l'Épouse disent: « Viens! » Que celui qui entend cela dise aussi: « Viens! » Que celui qui a soif vienne; que celui qui veut de l'eau de la vie la reçoive gratuitement. 
Revelation22:18 Moi, Jean, j'adresse ce solennel avertissement à quiconque entend les paroles prophétiques de ce livre: si quelqu'un y ajoute quelque chose, Dieu ajoutera à son sort les fléaux décrits dans ce livre." 
Revelation22:19 Et si quelqu'un enlève quelque chose des paroles prophétiques de ce livre, Dieu lui enlèvera sa part des fruits de l'arbre de la vie et de la ville sainte décrits dans ce livre." 
Revelation22:20 Celui qui garantit la vérité de tout cela déclare: « Oui, je viens bientôt! » Amen! Qu'il en soit ainsi! Viens, Seigneur Jésus!" 
