Joshua19:5 Tsiqlag, Beth-Markaboth, Hatsar-Soussa," 
1Chronicles4:31 à Beth-Markaboth, à Hatsar-Sousim, à Beth-Biréi et à Shaaraïm. Telles furent leurs villes jusqu'au règne de David," 
Matthew1:1 Généalogie de Jésus-Christ, fils de David, fils d'Abraham." 
Matthew1:2 Abraham engendra Isaac; Isaac engendra Jacob; Jacob engendra Juda et ses frères; 
Matthew1:3 Juda, avec Tamar, engendra Pharès et Zara; Pharès engendra Hesrom; Hesrom engendra Aram;" 
Matthew1:4 Aram engendra Aminadab; Aminadab engendra Naassôn; Naassôn engendra Salmôn; 
Matthew1:5 Salmôn, avec Rahab, engendra Boes; Boes, avec Ruth, engendra Yobed;" 
Matthew1:6 Yobed engendra Jessé; Jessé engendra David. Le roi David, avec la femme d'Urie, engendra Salomon;" 
Matthew1:7 Salomon engendra Roboam; Roboam engendra Abiya; Abiya engendra Asaph; 
Matthew1:8 Asaph engendra Josaphat; Josaphat engendra Joram; Joram engendra Ozias; 
Matthew1:9 Ozias engendra Joatham; Joatham engendra Achaz; Achaz engendra Ezéchias; 
Matthew1:10 Ezéchias engendra Manassé; Manassé engendra Amos; Amos engendra Josias; 
Matthew1:11 Josias engendra Jékonia et ses frères au temps de l'exil à Babylone. 
Matthew1:12 Après l'exil à Babylone, Jékonia engendra Salathiel; Salathiel engendra Zorobabel;" 
Matthew1:13 Zorobabel engendra Abioud; Abioud engendra Eliakim; Eliakim engendra Azor; 
Matthew1:14 Azor engendra Sadok; Sadok engendra Akhim; Akhim engendra Elioud; 
Matthew1:15 Elioud engendra Eléazar; Eléazar engendra Matthan; Matthan engendra Jacob; 
Matthew1:16 Jacob engendra Joseph, l'époux de Marie, de laquelle est né Jésus, celui qu'on appelle le Christ." 
Matthew1:17 Il y a donc en tout quatorze générations depuis Abraham jusqu'à David, quatorze générations depuis David jusqu'à l'exil à Babylone, et quatorze générations depuis l'exil à Babylone jusqu'au Christ." 
Matthew1:18 Voici comment arriva la naissance de Jésus-Christ. Marie, sa mère, était fiancée à Joseph; avant leur union, elle se trouva enceinte par le fait de l'Esprit saint." 
Matthew1:19 Joseph, son mari, qui était juste et qui ne voulait pas la dénoncer publiquement, décida de la répudier en secret." 
Matthew1:20 Comme il y pensait, l'ange du Seigneur lui apparut en rêve et dit: Joseph, fils de David, n'aie pas peur de prendre chez toi Marie, ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu vient de l'Esprit saint;" 
Matthew1:21 elle mettra au monde un fils, et tu l'appelleras du nom de Jésus, car c'est lui qui sauvera son peuple de ses péchés." 
Matthew1:22 Tout cela arriva afin que s'accomplisse ce que le Seigneur avait dit par l'entremise du prophète: 
Matthew1:23 La vierge sera enceinte; elle mettra au monde un fils et on l'appellera du nom d'Emmanuel, ce qui se traduit: Dieu avec nous." 
Matthew1:24 A son réveil, Joseph fit ce que l'ange du Seigneur lui avait ordonné, et il prit sa femme chez lui." 
Matthew1:25 Mais il n'eut pas de relations avec elle jusqu'à ce qu'elle eût mis au monde un fils, qu'il appela du nom de Jésus." 
Matthew2:1 Après la naissance de Jésus, à Bethléem de Judée, aux jours du roi Hérode, des mages d'Orient arrivèrent à Jérusalem" 
Matthew2:2 et dirent: Où est le roi des Juifs qui vient de naître? Car nous avons vu son étoile en Orient, et nous sommes venus nous prosterner devant lui." 
Matthew2:3 A cette nouvelle, le roi Hérode fut troublé, et tout Jérusalem avec lui." 
Matthew2:4 Il rassembla tous les grands prêtres et les scribes du peuple pour leur demander où devait naître le Christ. 
Matthew2:5 Ils lui dirent: A Bethléem de Judée, car voici ce qui a été écrit par l'entremise du prophète:" 
Matthew2:6 Et toi, Bethléem, terre de Juda, tu n’ es certainement pas la moins importante dans l'assemblée des gouverneurs de Juda; car de toi sortira un dirigeant qui fera paître Israël, mon peuple." 
Matthew2:7 Alors Hérode fit appeler en secret les mages et se fit préciser par eux l'époque de l'apparition de l'étoile. 
Matthew2:8 Puis il les envoya à Bethléem en disant: Allez prendre des informations précises sur l'enfant; quand vous l'aurez trouvé, faites-le-moi savoir, afin que moi aussi je vienne me prosterner devant lui." 
Matthew2:9 Après avoir entendu le roi, ils partirent. Or l'étoile qu'ils avaient vue en Orient les précédait; arrivée au-dessus du lieu où était l'enfant, elle s'arrêta." 
Matthew2:10 A la vue de l'étoile, ils éprouvèrent une très grande joie." 
Matthew2:11 Ils entrèrent dans la maison, virent l'enfant avec Marie, sa mère, et tombèrent à ses pieds pour se prosterner devant lui; ils ouvrirent ensuite leurs trésors et lui offrirent en présent de l'or, de l'encens et de la myrrhe." 
Matthew2:12 Puis, divinement avertis en rêve de ne pas retourner chez Hérode, ils regagnèrent leur pays par un autre chemin." 
Matthew2:13 Après leur départ, l'ange du Seigneur apparut en rêve à Joseph et dit: Lève-toi, prends l'enfant et sa mère, fuis en Egypte et restes-y jusqu'à nouvel ordre; car Hérode va rechercher l'enfant pour le faire disparaître." 
Matthew2:14 Joseph se leva, prit de nuit l'enfant et sa mère, se retira en Egypte" 
Matthew2:15 et y resta jusqu'à la mort d'Hérode. Cela arriva afin que s'accomplisse ce que le Seigneur avait dit par l'entremise du prophète: D'Egypte j'ai appelé mon fils. 
Matthew2:16 Quand Hérode se vit joué par les mages, sa fureur fut extrême; il fit supprimer tous les enfants de deux ans et au-dessous qui étaient à Bethléem et dans son territoire, d'après l'époque qu'il s'était fait préciser par les mages." 
Matthew2:17 Alors s'accomplit ce qui avait été dit par l'entremise du prophète Jérémie: 
Matthew2:18 Une voix s'est fait entendre à Rama, des pleurs et beaucoup de lamentations: c'est Rachel qui pleure ses enfants; elle n'a pas voulu être consolée, parce qu'ils ne sont plus." 
Matthew2:19 Après la mort d'Hérode, l'ange du Seigneur apparut en rêve à Joseph, en Egypte," 
Matthew2:20 et dit: Lève-toi, prends l'enfant et sa mère, et retourne dans le pays d'Israël, car ceux qui en voulaient à la vie de l'enfant sont morts." 
Matthew2:21 Joseph se leva, prit l'enfant et sa mère et rentra au pays d'Israël." 
Matthew2:22 Mais quand il apprit qu'Archélaos était devenu roi de Judée à la place d'Hérode, son père, il eut peur de s'y rendre; divinement averti en rêve, il se retira en Galilée" 
Matthew2:23 et vint demeurer dans une ville appelée Nazareth, afin que s'accomplisse ce qui avait été dit par l'entremise des prophètes: Il sera appelé nazoréen." 
Matthew3:1 En ces jours-là parut Jean le Baptiseur; il proclamait dans le désert de Judée: 
Matthew3:2 Changez radicalement, car le règne des cieux s'est approché!" 
Matthew3:3 C'est de lui qu'il a été dit, par l'entremise du prophète Esaïe: C'est celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur, rendez droits ses sentiers!" 
Matthew3:4 Jean avait un vêtement de poil de chameau et une ceinture de cuir autour des reins. Il se nourrissait de criquets et de miel sauvage. 
Matthew3:5 Les habitants de Jérusalem, de toute la Judée et de toute la région du Jourdain se rendaient auprès de lui" 
Matthew3:6 et recevaient de lui le baptême dans le Jourdain, en reconnaissant publiquement leurs péchés." 
Matthew3:7 Comme il voyait beaucoup de pharisiens et de sadducéens venir au baptême, il leur dit: Vipères, qui vous a montré comment fuir la colère à venir?" 
Matthew3:8 Produisez donc un fruit digne du changement radical; 
Matthew3:9 et ne pensez pas pouvoir dire: « Nous avons Abraham pour père! » Car je vous dis que de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham. 
Matthew3:10 Déjà la hache est prête à attaquer les arbres à la racine: tout arbre donc qui ne produit pas de beau fruit est coupé et jeté au feu. 
Matthew3:11 Moi, je vous baptise dans l'eau, pour un changement radical; mais celui qui vient derrière moi est plus puissant que moi, et ce serait encore trop d'honneur pour moi que de lui ôter ses sandales. Lui vous baptisera dans l'Esprit saint et le feu." 
Matthew3:12 Il a sa fourche à la main, il nettoiera son aire, il recueillera son blé dans la grange, mais il brûlera la paille dans un feu qui ne s'éteint pas." 
Matthew3:13 Alors Jésus arrive de Galilée au Jourdain, vers Jean, pour recevoir de lui le baptême." 
Matthew3:14 Mais Jean s'y opposait en disant: C'est moi qui ai besoin de recevoir de toi le baptême, et c'est toi qui viens à moi!" 
Matthew3:15 Jésus lui répondit: Laisse faire maintenant, car il convient qu'ainsi nous accomplissions toute justice. Alors il le laissa faire." 
Matthew3:16 Aussitôt baptisé, Jésus remonta de l'eau. Alors les cieux s'ouvrirent pour lui, il vit l'Esprit de Dieu descendre comme une colombe et venir sur lui." 
Matthew3:17 Et une voix retentit des cieux: Celui-ci est mon Fils bien-aimé; c'est en lui que j'ai pris plaisir. 
Matthew4:1 Alors Jésus fut emmené par l'Esprit au désert, pour être mis à l'épreuve par le diable." 
Matthew4:2 Après avoir jeûné quarante jours et quarante nuits, il eut faim." 
Matthew4:3 Le tentateur vint lui dire: Si tu es Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains." 
Matthew4:4 Il répondit: Il est écrit: L'être humain ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu." 
Matthew4:5 Le diable l'emmena dans la ville sainte, le plaça sur le haut du temple" 
Matthew4:6 et lui dit: Si tu es Fils de Dieu, jette-toi en bas, car il est écrit: Il donnera à ses anges des ordres à ton sujet, et ils te porteront sur leurs mains, de peur que ton pied ne heurte une pierre." 
Matthew4:7 Jésus lui dit: Il est aussi écrit: Tu ne provoqueras pas le Seigneur, ton Dieu." 
Matthew4:8 Le diable l'emmena encore sur une montagne très haute, lui montra tous les royaumes du monde et leur gloire," 
Matthew4:9 et lui dit: Je te donnerai tout cela si tu tombes à mes pieds pour te prosterner devant moi. 
Matthew4:10 Jésus lui dit: Va-t'en, Satan! Car il est écrit: C'est devant le Seigneur, ton Dieu, que tu te prosterneras, et c'est à lui seul que tu rendras un culte." 
Matthew4:11 Alors le diable le laissa, et des anges vinrent le servir." 
Matthew4:12 Lorsqu'il eut appris que Jean avait été livré, Jésus se retira en Galilée." 
Matthew4:13 Il quitta Nazareth et vint demeurer à Capharnaüm, près de la mer, dans le territoire de Zabulon et de Nephtali," 
Matthew4:14 afin que s'accomplisse ce qui avait été dit par l'entremise du prophète Esaïe: 
Matthew4:15 Terre de Zabulon et terre de Nephtali, route de la mer, au-delà du Jourdain, Galilée des nations," 
Matthew4:16 le peuple assis dans les ténèbres a vu une grande lumière, et sur ceux qui étaient assis dans le pays, dans l'ombre de la mort, une lumière s'est levée." 
Matthew4:17 Dès lors Jésus commença à proclamer: Changez radicalement, car le règne des cieux s'est approché!" 
Matthew4:18 Comme il marchait au bord de la mer de Galilée, il vit deux frères, Simon, celui qu'on appelle Pierre, et André, son frère, qui jetaient un filet dans la mer – car ils étaient pêcheurs." 
Matthew4:19 Il leur dit: Venez à ma suite, et je vous ferai pêcheurs d'humains." 
Matthew4:20 Aussitôt ils laissèrent les filets et le suivirent. 
Matthew4:21 En allant plus loin, il vit deux autres frères, Jacques, fils de Zébédée, et Jean, son frère, qui étaient dans leur bateau avec Zébédée, leur père, à réparer leurs filets. Il les appela:" 
Matthew4:22 aussitôt ils laissèrent le bateau et leur père, et ils le suivirent." 
Matthew4:23 Il parcourait toute la Galilée, enseignant dans leurs synagogues, proclamant la bonne nouvelle du Règne et guérissant toute maladie et toute infirmité parmi le peuple." 
Matthew4:24 Sa renommée se répandit dans toute la Syrie. On lui amenait tous ceux qui souffraient, en proie à toutes sortes de maladies et de tourments – démoniaques, lunatiques, paralytiques – et il les guérit." 
Matthew4:25 De grandes foules le suivirent, de la Galilée, de la Décapole, de Jérusalem, de la Judée et de la Transjordanie." 
Matthew5:1 Voyant les foules, il monta sur la montagne, il s'assit, et ses disciples vinrent à lui." 
Matthew5:2 Puis il prit la parole et se mit à les instruire: 
Matthew5:3 Heureux les pauvres en esprit, car le royaume des cieux est à eux!" 
Matthew5:4 Heureux ceux qui pleurent, car ils seront consolés!" 
Matthew5:5 Heureux ceux qui sont doux, car ils hériteront la terre!" 
Matthew5:6 Heureux ceux qui ont faim et soif de justice, car ils seront rassasiés!" 
Matthew5:7 Heureux ceux qui sont compatissants, car ils obtiendront compassion!" 
Matthew5:8 Heureux ceux qui ont le cœur pur, car ils verront Dieu!" 
Matthew5:9 Heureux les artisans de paix, car ils seront appelés fils de Dieu!" 
Matthew5:10 Heureux ceux qui sont persécutés à cause de la justice, car le royaume des cieux est à eux!" 
Matthew5:11 Heureux êtes-vous lorsqu'on vous insulte, qu'on vous persécute et qu'on répand faussement sur vous toutes sortes de méchancetés, à cause de moi." 
Matthew5:12 Réjouissez-vous et soyez transportés d'allégresse, parce que votre récompense est grande dans les cieux; car c'est ainsi qu'on a persécuté les prophètes qui vous ont précédés." 
Matthew5:13 C'est vous qui êtes le sel de la terre. Mais si le sel devient fade, avec quoi le salera-t-on? Il n'est plus bon qu'à être jeté dehors et foulé aux pieds par les gens." 
Matthew5:14 C'est vous qui êtes la lumière du monde. Une ville située sur une montagne ne peut être cachée. 
Matthew5:15 On n'allume pas une lampe pour la mettre sous le boisseau, mais on la met sur le porte-lampe, et elle brille pour tous ceux qui sont dans la maison." 
Matthew5:16 Que votre lumière brille ainsi devant les gens, afin qu'ils voient vos belles œuvres et glorifient votre Père qui est dans les cieux." 
Matthew5:17 Ne pensez pas que je sois venu pour abolir la Loi ou les Prophètes. Je ne suis pas venu pour abolir, mais pour accomplir." 
Matthew5:18 Amen, je vous le dis, en effet, jusqu'à ce que le ciel et la terre passent, pas un seul iota ou un seul trait de lettre de la Loi ne passera, jusqu'à ce que tout soit arrivé." 
Matthew5:19 Celui donc qui violera l'un de ces plus petits commandements et qui enseignera aux gens à faire de même sera appelé le plus petit dans le royaume des cieux, mais celui qui les mettra en pratique et les enseignera, celui-là sera appelé grand dans le royaume des cieux." 
Matthew5:20 Car, je vous le dis, si votre justice ne surpasse pas celle des scribes et des pharisiens, vous n'entrerez jamais dans le royaume des cieux." 
Matthew5:21 Vous avez entendu qu'il a été dit aux anciens: Tu ne commettras pas de meurtre; celui qui commet un meurtre sera passible du jugement. 
Matthew5:22 Mais moi, je vous dis: Quiconque se met en colère contre son frère sera passible du jugement. Celui qui traitera son frère de raka sera passible du sanhédrin. Celui qui le traitera de fou sera passible de la géhenne de feu." 
Matthew5:23 Si donc tu vas présenter ton offrande sur l'autel, et que là tu te souviennes que ton frère a quelque chose contre toi," 
Matthew5:24 laisse ton offrande là, devant l'autel, et va d'abord te réconcilier avec ton frère, puis viens présenter ton offrande." 
Matthew5:25 Arrange-toi vite avec ton adversaire, pendant que tu es encore en chemin avec lui, de peur que l'adversaire ne te livre au juge, le juge au garde, et que tu ne sois mis en prison." 
Matthew5:26 Amen, je te le dis, tu ne sortiras pas de là avant d'avoir payé jusqu'au dernier quadrant." 
Matthew5:27 Vous avez entendu qu'il a été dit: Tu ne commettras pas d'adultère. 
Matthew5:28 Mais moi, je vous dis: Quiconque regarde une femme de façon à la désirer a déjà commis l'adultère avec elle dans son cœur." 
Matthew5:29 Si ton œil droit doit causer ta chute, arrache-le et jette-le loin de toi. Car il est avantageux pour toi de perdre seulement une partie de ton corps et que celui-ci ne soit pas jeté tout entier dans la géhenne." 
Matthew5:30 Si ta main droite doit causer ta chute, coupe-la et jette-la loin de toi, car il est avantageux pour toi de perdre seulement une partie de ton corps et que celui-ci n'aille pas tout entier dans la géhenne." 
Matthew5:31 Il a été dit: Que celui qui répudie sa femme lui donne une attestation de rupture. 
Matthew5:32 Mais moi, je vous dis: Quiconque répudie sa femme – sauf en cas d'inconduite sexuelle – la rend adultère, et celui qui épouse une femme répudiée commet l'adultère." 
Matthew5:33 Vous avez encore entendu qu'il a été dit aux anciens: Tu ne te parjureras pas, mais tu t'acquitteras envers le Seigneur de tes serments." 
Matthew5:34 Mais moi, je vous dis de ne pas jurer du tout: ni par le ciel, parce que c'est le trône de Dieu," 
Matthew5:35 ni par la terre, parce que c'est son marchepied, ni par Jérusalem, parce que c'est la ville du grand roi." 
Matthew5:36 Ne jure pas non plus par ta tête, car tu ne peux en rendre un seul cheveu blanc ou noir." 
Matthew5:37 Que votre parole soit « oui, oui », « non, non »; ce qu'on y ajoute vient du Mauvais." 
Matthew5:38 Vous avez entendu qu'il a été dit: Œil pour œil, et dent pour dent." 
Matthew5:39 Mais moi, je vous dis de ne pas vous opposer au mauvais. Si quelqu'un te frappe sur la joue droite, tends-lui aussi l'autre." 
Matthew5:40 Si quelqu'un veut te faire un procès pour te prendre ta tunique, laisse-lui aussi ton vêtement." 
Matthew5:41 Si quelqu'un te réquisitionne pour faire un mille, fais-en deux avec lui." 
Matthew5:42 Donne à celui qui te demande, et ne te détourne pas de celui qui veut t'emprunter quelque chose." 
Matthew5:43 Vous avez entendu qu'il a été dit: Tu aimeras ton prochain et tu détesteras ton ennemi. 
Matthew5:44 Mais moi, je vous dis: Aimez vos ennemis et priez pour ceux qui vous persécutent." 
Matthew5:45 Alors vous serez fils de votre Père qui est dans les cieux, car il fait lever son soleil sur les mauvais et sur les bons, et il fait pleuvoir sur les justes et sur les injustes." 
Matthew5:46 En effet, si vous aimez ceux qui vous aiment, quelle récompense aurez-vous? Les collecteurs des taxes eux-mêmes n'en font-ils pas autant?" 
Matthew5:47 Et si vous ne saluez que vos frères, que faites-vous d'extraordinaire? Les non-Juifs eux-mêmes n'en font-ils pas autant?" 
Matthew5:48 Vous serez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait." 
Matthew6:1 Gardez-vous de pratiquer votre justice devant les gens, pour être vus par eux, autrement vous n'aurez pas de récompense auprès de votre Père qui est dans les cieux." 
Matthew6:2 Quand donc tu fais un acte de compassion, ne sonne pas de la trompette devant toi, comme les hypocrites le font dans les synagogues et dans les rues, afin d'être glorifiés par les gens. Amen, je vous le dis, ils tiennent là leur récompense." 
Matthew6:3 Mais quand tu fais un acte de compassion, que ta main gauche ne sache pas ce que fait ta main droite," 
Matthew6:4 afin que ton acte de compassion se fasse dans le secret; et ton Père, qui voit dans le secret, te le rendra." 
Matthew6:5 Lorsque vous priez, ne soyez pas comme les hypocrites, qui se plaisent à prier debout dans les synagogues et aux coins des grandes rues, pour se montrer aux gens. Amen, je vous le dis, ils tiennent là leur récompense." 
Matthew6:6 Mais toi, quand tu pries, entre dans la pièce la plus retirée, ferme la porte et prie ton Père qui est dans le secret; et ton Père, qui voit dans le secret, te le rendra." 
Matthew6:7 En priant, ne multipliez pas les paroles, comme les non-Juifs, qui s'imaginent qu'à force de paroles ils seront exaucés." 
Matthew6:8 Ne faites pas comme eux, car votre Père sait de quoi vous avez besoin avant que vous le lui demandiez." 
Matthew6:9 Voici donc comment vous devez prier: Notre Père qui es dans les cieux! Que ton nom soit reconnu pour sacré," 
Matthew6:10 que ton règne vienne, que ta volonté advienne – sur la terre comme au ciel." 
Matthew6:11 Donne-nous, aujourd'hui, notre pain pour ce jour;" 
Matthew6:12 remets-nous nos dettes, comme nous aussi nous l'avons fait pour nos débiteurs;" 
Matthew6:13 ne nous fais pas entrer dans l'épreuve, mais délivre-nous du Mauvais." 
Matthew6:14 Si vous pardonnez aux gens leurs fautes, votre Père céleste vous pardonnera, à vous aussi," 
Matthew6:15 mais si vous ne pardonnez pas aux gens, votre Père ne vous pardonnera pas non plus vos fautes." 
Matthew6:16 Lorsque vous jeûnez, ne prenez pas un air sombre, comme les hypocrites; ils arborent un visage défait pour montrer aux gens qu'ils jeûnent. Amen, je vous le dis, ils tiennent là leur récompense." 
Matthew6:17 Mais toi, quand tu jeûnes, parfume-toi la tête et lave-toi le visage," 
Matthew6:18 afin de ne pas montrer que tu jeûnes aux gens, mais à ton Père qui est là, dans le secret; et ton Père, qui voit, là, dans le secret, te le rendra." 
Matthew6:19 Ne vous amassez pas de trésors sur la terre, où les vers et la rouille détruisent et où les voleurs fracturent pour voler." 
Matthew6:20 Amassez-vous plutôt des trésors dans le ciel, là où ni vers ni rouille ne détruisent et où les voleurs ne fracturent ni ne volent." 
Matthew6:21 Car là où est ton trésor, là aussi sera ton cœur." 
Matthew6:22 L'œil est la lampe du corps. Si ton œil est bon, tout ton corps sera illuminé," 
Matthew6:23 mais si ton œil est mauvais, tout ton corps sera dans les ténèbres. Si donc la lumière qui est en toi est ténèbres, combien sont grandes les ténèbres!" 
Matthew6:24 Personne ne peut être esclave de deux maîtres; en effet, ou bien on détestera l'un et on aimera l'autre, ou bien on s'attachera à l'un et on méprisera l'autre. Vous ne pouvez être esclaves de Dieu et de Mamon." 
Matthew6:25 C'est pourquoi je vous dis: Ne vous inquiétez pas, pour votre vie, de ce que vous mangerez ou de ce que vous boirez, ni, pour votre corps, de ce dont vous serez vêtus. La vie n'est-elle pas plus que la nourriture, et le corps plus que le vêtement?" 
Matthew6:26 Regardez les oiseaux du ciel: ils ne sèment pas, ils ne moissonnent pas, ils ne recueillent rien dans des granges, et votre Père céleste les nourrit. Ne valez-vous pas beaucoup plus qu'eux?" 
Matthew6:27 Qui de vous peut, par ses inquiétudes, rallonger tant soit peu la durée de sa vie?" 
Matthew6:28 Et pourquoi vous inquiéter au sujet du vêtement? Observez comment poussent les lis des champs: ils ne travaillent pas, ils ne filent pas;" 
Matthew6:29 et pourtant je vous dis que pas même Salomon, dans toute sa gloire, n'a été vêtu comme l'un d'eux." 
Matthew6:30 Si Dieu habille ainsi l'herbe des champs qui est là aujourd'hui et demain sera jetée au four, ne le fera-t-il pas à bien plus forte raison pour vous, gens de peu de foi?" 
Matthew6:31 Ne vous inquiétez donc pas, en disant: « Qu'allons-nous manger? » Ou bien: « Qu'allons-nous boire? » Ou bien: « De quoi allons-nous nous vêtir? »" 
Matthew6:32 – tout cela, c'est ce que les gens de toutes les nations recherchent sans relâche – car votre Père céleste sait que vous en avez besoin." 
Matthew6:33 Cherchez d'abord le règne de Dieu et sa justice, et tout cela vous sera donné par surcroît." 
Matthew6:34 Ne vous inquiétez donc pas du lendemain, car le lendemain s'inquiétera de lui-même. A chaque jour suffit sa peine." 
Matthew7:1 Ne jugez pas, afin de ne pas être jugés." 
Matthew7:2 Car c'est avec le jugement par lequel vous jugez qu'on vous jugera, et c'est avec la mesure à laquelle vous mesurez qu'on mesurera pour vous." 
Matthew7:3 Pourquoi regardes-tu la paille qui est dans l'œil de ton frère, et ne remarques-tu pas la poutre qui est dans ton œil?" 
Matthew7:4 Ou bien comment peux-tu dire à ton frère: « Laisse-moi ôter la paille de ton œil », alors que dans ton œil il y a une poutre?" 
Matthew7:5 Hypocrite, ôte d'abord la poutre de ton œil! Alors tu verras comment ôter la paille de l'œil de ton frère." 
Matthew7:6 Ne donnez pas ce qui est sacré aux chiens et ne jetez pas vos perles devant les cochons, de peur qu'ils ne les piétinent et ne se retournent contre vous pour vous lacérer." 
Matthew7:7 Demandez, et l'on vous donnera; cherchez, et vous trouverez; frappez, et l'on vous ouvrira." 
Matthew7:8 Car quiconque demande reçoit, qui cherche trouve, et à qui frappe on ouvrira." 
Matthew7:9 Si son fils lui demande du pain, quel est parmi vous celui qui lui donnera une pierre?" 
Matthew7:10 Ou bien, s'il demande un poisson, lui donnera-t-il un serpent?" 
Matthew7:11 Si donc vous, tout en étant mauvais, vous savez donner de bonnes choses à vos enfants, à combien plus forte raison votre Père qui est dans les cieux donnera-t-il de bonnes choses à ceux qui le lui demandent!" 
Matthew7:12 Tout ce que vous voulez que les gens fassent pour vous, vous aussi, faites-le de même pour eux: c'est là la Loi et les Prophètes." 
Matthew7:13 Entrez par la porte étroite; car large est la porte et spacieux le chemin qui mènent à la perdition, et il y en a beaucoup qui entrent par là." 
Matthew7:14 Mais étroite est la porte et resserré le chemin qui mènent à la vie, et il y en a peu qui les trouvent." 
Matthew7:15 Gardez-vous des prophètes de mensonge. Ils viennent à vous déguisés en moutons, mais au dedans ce sont des loups voraces." 
Matthew7:16 C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Cueille-t-on des raisins sur des épines, ou des figues sur des chardons?" 
Matthew7:17 Tout bon arbre produit de beaux fruits, tandis que l'arbre malade produit de mauvais fruits." 
Matthew7:18 Un bon arbre ne peut produire de mauvais fruits, ni un arbre malade produire de beaux fruits." 
Matthew7:19 Tout arbre qui ne produit pas de beau fruit est coupé et jeté au feu. 
Matthew7:20 C'est donc à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. 
Matthew7:21 Ce ne sont pas tous ceux qui me disent: « Seigneur! Seigneur! » qui entreront dans le royaume des cieux, mais celui-là seul qui fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux." 
Matthew7:22 Beaucoup me diront en ce jour-là: « Seigneur, Seigneur, n'est-ce pas par ton nom que nous avons parlé en prophètes, par ton nom que nous avons chassé des démons, par ton nom que nous avons fait beaucoup de miracles? »" 
Matthew7:23 Alors je leur déclarerai: « Je ne vous ai jamais connus; éloignez-vous de moi, vous qui faites le mal!  »" 
Matthew7:24 Ainsi, quiconque entend de moi ces paroles et les met en pratique sera comme un homme avisé qui a construit sa maison sur le roc." 
Matthew7:25 La pluie est tombée, les torrents sont venus, les vents ont soufflé et se sont précipités sur cette maison: elle n'est pas tombée, car elle était fondée sur le roc." 
Matthew7:26 Mais quiconque entend de moi ces paroles et ne les met pas en pratique sera comme un fou qui a construit sa maison sur le sable. 
Matthew7:27 La pluie est tombée, les torrents sont venus, les vents ont soufflé et se sont abattus sur cette maison: elle est tombée, et sa chute a été grande." 
Matthew7:28 Lorsque Jésus eut achevé ces discours, les foules étaient ébahies de son enseignement," 
Matthew7:29 car il les instruisait comme quelqu'un qui a de l'autorité, et non pas comme leurs scribes." 
Matthew8:1 Lorsqu'il fut descendu de la montagne, de grandes foules le suivirent." 
Matthew8:2 Un lépreux survint, qui se prosternait devant lui en disant: Seigneur, si tu le veux, tu peux me rendre pur." 
Matthew8:3 Il tendit la main, le toucha et dit: Je le veux, sois pur. Aussitôt il fut pur de sa lèpre." 
Matthew8:4 Puis Jésus lui dit: Garde-toi d'en parler à personne, mais va te montrer au prêtre et présente l'offrande que Moïse a prescrite; ce sera pour eux un témoignage." 
Matthew8:5 Comme il était entré dans Capharnaüm, un centurion l'aborda" 
Matthew8:6 et le supplia: Seigneur, mon serviteur est couché à la maison, paralysé et violemment tourmenté." 
Matthew8:7 Il lui répondit: Moi, je viendrai le guérir." 
Matthew8:8 Le centurion répondit: Seigneur, ce serait trop d'honneur pour moi que tu entres sous mon toit; dis seulement une parole, et mon serviteur sera guéri!" 
Matthew8:9 Car je suis moi-même sous l'autorité de mes supérieurs et j'ai des soldats sous mes ordres; je dis à l'un: « Va! » et il va, à l'autre: « Viens! » et il vient, et à mon esclave: « Fais ceci! » et il le fait." 
Matthew8:10 Après l'avoir entendu, Jésus, étonné, dit à ceux qui le suivaient: Amen, je vous le dis, chez personne en Israël je n'ai trouvé une telle foi." 
Matthew8:11 Je vous le dis, beaucoup viendront de l'est et de l'ouest pour s'installer à table avec Abraham, Isaac et Jacob dans le royaume des cieux." 
Matthew8:12 Mais les fils du Royaume seront chassés dans les ténèbres du dehors; c'est là qu'il y aura des pleurs et des grincements de dents. 
Matthew8:13 Puis Jésus dit au centurion: Va, qu'il t'advienne selon ta foi. Et à ce moment même le serviteur fut guéri." 
Matthew8:14 Jésus se rendit ensuite chez Pierre, dont il vit la belle-mère couchée; elle avait de la fièvre." 
Matthew8:15 Il lui toucha la main, et la fièvre la quitta; elle se leva et se mit à le servir." 
Matthew8:16 Le soir venu, on lui amena beaucoup de démoniaques. Il chassa les esprits par sa parole et guérit tous les malades." 
Matthew8:17 Ainsi s'accomplit ce qui avait été dit par l'entremise du prophète Esaïe: Il a pris nos infirmités et il s'est chargé de nos maladies. 
Matthew8:18 Jésus, voyant une foule autour de lui, donna l'ordre de passer sur l'autre rive." 
Matthew8:19 Un scribe vint lui dire: Maître, je te suivrai partout où tu iras." 
Matthew8:20 Jésus lui dit: Les renards ont des tanières, les oiseaux du ciel ont des nids, mais le Fils de l'homme n'a pas où poser sa tête." 
Matthew8:21 Un autre, parmi ses disciples, lui dit: Seigneur, permets-moi d'aller d'abord ensevelir mon père." 
Matthew8:22 Mais Jésus lui dit: Suis-moi et laisse les morts ensevelir leurs morts. 
Matthew8:23 Il monta dans le bateau, et ses disciples le suivirent." 
Matthew8:24 Alors survint sur la mer une tempête si forte que le bateau était recouvert par les vagues. Et lui, il dormait." 
Matthew8:25 Les disciples vinrent le réveiller, en disant: Seigneur, sauve-nous, nous sommes perdus!" 
Matthew8:26 Il leur dit: Pourquoi êtes-vous si peureux, gens de peu de foi? Alors il se leva, rabroua les vents et la mer, et un grand calme se fit." 
Matthew8:27 Etonnés, ils se disaient: Quelle sorte d'homme est-il, celui-ci, que même les vents et la mer lui obéissent?" 
Matthew8:28 Quand il eut abordé sur l'autre rive, dans le pays des Gadaréniens, deux démoniaques, sortant des tombeaux, vinrent au-devant de lui. Ils étaient si redoutables que personne n'osait passer par là." 
Matthew8:29 Ils lui crièrent: Pourquoi te mêles-tu de nos affaires, Fils de Dieu? Es-tu venu ici pour nous tourmenter avant le temps?" 
Matthew8:30 Il y avait, loin d'eux, un grand troupeau de cochons en train de paître." 
Matthew8:31 Les démons suppliaient Jésus: Si tu nous chasses, envoie-nous dans ce troupeau de cochons." 
Matthew8:32 Il leur dit: Allez! Ils sortirent et s'en allèrent dans les cochons. Alors tout le troupeau se précipita dans la mer du haut de l'escarpement, et ils moururent dans les eaux." 
Matthew8:33 Ceux qui les faisaient paître s'enfuirent et allèrent raconter dans la ville tout ce qui était arrivé – l'affaire des démoniaques. 
Matthew8:34 Alors toute la ville sortit au-devant de Jésus; dès qu'ils le virent, ils le supplièrent de s'éloigner de leur territoire." 
Matthew9:1 Il monta dans un bateau, traversa la mer et se rendit dans sa ville." 
Matthew9:2 On lui amena un paralytique couché sur un lit. Voyant leur foi, Jésus dit au paralytique: Courage, mon enfant! Tes péchés sont pardonnés." 
Matthew9:3 Quelques scribes se dirent alors: Il blasphème. 
Matthew9:4 Jésus, qui voyait leurs pensées, dit: Pourquoi avez-vous de mauvaises pensées?" 
Matthew9:5 Qu'est-ce qui est le plus facile, de dire: « Tes péchés sont pardonnés », ou de dire: « Lève-toi et marche! »" 
Matthew9:6 Eh bien, afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a l'autorité sur la terre pour pardonner les péchés – il dit alors au paralytique: Lève-toi, prends ton lit et retourne chez toi." 
Matthew9:7 L'homme se leva et s'en alla chez lui. 
Matthew9:8 En voyant cela, les foules, saisies de crainte, glorifièrent Dieu qui a donné aux humains une telle autorité." 
Matthew9:9 En passant plus loin, Jésus vit un homme appelé Matthieu assis au bureau des taxes. Il lui dit: Suis-moi. Celui-ci se leva et le suivit." 
Matthew9:10 Comme il était à table, dans la maison, beaucoup de collecteurs des taxes et de pécheurs étaient venus prendre place avec Jésus et ses disciples." 
Matthew9:11 Voyant cela, les pharisiens disaient à ses disciples: Pourquoi votre maître mange-t-il avec les collecteurs des taxes et les pécheurs?" 
Matthew9:12 Jésus, qui avait entendu, dit: Ce ne sont pas les bien portants qui ont besoin de médecin, mais les malades." 
Matthew9:13 Allez apprendre ce que signifie: Je veux la compassion et non le sacrifice; car je ne suis pas venu appeler des justes, mais des pécheurs." 
Matthew9:14 Alors les disciples de Jean viennent lui demander: Pourquoi tes disciples ne jeûnent-ils pas, alors que nous et les pharisiens nous jeûnons souvent?" 
Matthew9:15 Jésus leur répondit: Les amis du marié peuvent-ils être en deuil tant que le marié est avec eux? Les jours viendront où le marié leur sera enlevé; alors ils jeûneront. 
Matthew9:16 Personne ne raccommode un vieux vêtement avec un morceau de drap neuf, car la pièce tire sur le vêtement et il en résulte une déchirure pire." 
Matthew9:17 On ne met pas non plus du vin nouveau dans de vieilles outres; autrement les outres éclatent, le vin se répand et les outres sont perdues; on met le vin nouveau dans des outres neuves, et l'ensemble se conserve." 
Matthew9:18 Tandis qu'il leur disait cela, un chef arriva; il se prosternait devant lui et disait: Ma fille est morte il y a un instant, mais viens, pose ta main sur elle, et elle vivra." 
Matthew9:19 Jésus se leva et le suivit avec ses disciples. 
Matthew9:20 Alors une femme atteinte d'une perte de sang depuis douze ans s'approcha par-derrière et toucha la frange de son vêtement," 
Matthew9:21 car elle se disait: Si seulement je touche son vêtement, je serai sauvée!" 
Matthew9:22 Jésus se retourna; la voyant, il dit: Courage, ma fille! Ta foi t'a sauvée. Et la femme fut sauvée dès ce moment même." 
Matthew9:23 Lorsque Jésus fut arrivé à la maison du chef et qu'il vit les joueurs de flûte et la foule agitée," 
Matthew9:24 il dit: Retirez-vous, car la jeune fille n'est pas morte: elle dort. Eux se moquaient de lui." 
Matthew9:25 Quand la foule eut été chassée, il entra, saisit la jeune fille par la main, et la jeune fille se réveilla." 
Matthew9:26 Le bruit s'en répandit dans tout ce pays-là. 
Matthew9:27 Comme Jésus passait plus loin, deux aveugles le suivirent en criant: Aie compassion de nous, Fils de David!" 
Matthew9:28 Lorsqu'il arriva à la maison, les aveugles s'approchèrent de lui, et Jésus leur dit: Croyez-vous que je puisse faire cela? – Oui, Seigneur, lui répondirent-ils." 
Matthew9:29 Alors il leur toucha les yeux en disant: Qu'il vous advienne selon votre foi! 
Matthew9:30 Et leurs yeux s'ouvrirent. Jésus, s'emportant contre eux, leur dit: Prenez garde que personne ne le sache!" 
Matthew9:31 Mais, à peine sortis, ils se mirent à parler de lui dans tout le pays." 
Matthew9:32 Comme ils s'en allaient, on lui amena un démoniaque muet." 
Matthew9:33 Le démon chassé, le muet parla. Et les foules, étonnées, disaient: Jamais rien de semblable ne s'est vu en Israël." 
Matthew9:34 Mais les pharisiens disaient: C'est par le prince des démons qu'il chasse les démons! 
Matthew9:35 Jésus parcourait toutes les villes et les villages, il enseignait dans leurs synagogues, proclamait la bonne nouvelle du Règne et guérissait toute maladie et toute infirmité." 
Matthew9:36 A la vue des foules, il fut ému, car elles étaient lassées et abattues, comme des moutons qui n'ont pas de berger." 
Matthew9:37 Alors il dit à ses disciples: La moisson est grande, mais il y a peu d'ouvriers." 
Matthew9:38 Priez donc le maître de la moisson d'envoyer des ouvriers dans sa moisson. 
Matthew10:1 Puis il appela ses douze disciples et leur donna l'autorité pour chasser les esprits impurs et guérir toute maladie et toute infirmité. 
Matthew10:2 Voici les noms des douze apôtres: le premier, Simon, celui qu'on appelle Pierre, et André, son frère; Jacques, fils de Zébédée, et Jean, son frère;" 
Matthew10:3 Philippe et Barthélemy; Thomas et Matthieu, le collecteur des taxes; Jacques, fils d'Alphée, et Thaddée;" 
Matthew10:4 Simon le Cananite et Judas l'Iscariote, celui qui le livra." 
Matthew10:5 Tels sont les douze que Jésus envoya, après leur avoir donné les injonctions suivantes: Ne partez pas sur le chemin des non-Juifs, et n'entrez pas dans une ville de Samaritains;" 
Matthew10:6 allez plutôt vers les moutons perdus de la maison d'Israël. 
Matthew10:7 En chemin, proclamez que le règne des cieux s'est approché." 
Matthew10:8 Guérissez les malades, réveillez les morts, purifiez les lépreux, chassez les démons. Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement." 
Matthew10:9 N'acquérez ni or, ni argent, ni monnaie de bronze pour l'emporter à la ceinture," 
Matthew10:10 ni sac pour la route, ni deux tuniques, ni sandales, ni bâton, car l'ouvrier mérite sa nourriture." 
Matthew10:11 Dans toute ville ou tout village où vous entrerez, informez-vous pour savoir s'il s'y trouve quelqu'un qui est digne, et demeurez chez lui jusqu'à ce que vous partiez." 
Matthew10:12 En entrant dans la maison, saluez-la;" 
Matthew10:13 si la maison est digne, que votre paix vienne sur elle; mais si elle n'est pas digne, que votre paix retourne vers vous." 
Matthew10:14 Lorsqu'on ne vous accueillera pas et qu'on n'écoutera pas vos paroles, sortez de la maison ou de la ville et secouez la poussière de vos pieds." 
Matthew10:15 Amen, je vous le dis: au jour du jugement, ce sera moins dur pour le pays de Sodome et de Gomorrhe que pour cette ville-là." 
Matthew10:16 Moi, je vous envoie comme des moutons au milieu des loups. Soyez donc avisés comme les serpents et purs comme les colombes." 
Matthew10:17 Gardez-vous des gens, car ils vous livreront aux tribunaux et ils vous fouetteront dans leurs synagogues;" 
Matthew10:18 vous serez menés, à cause de moi, devant des gouverneurs et devant des rois; ce sera un témoignage pour eux comme pour les non-Juifs." 
Matthew10:19 Mais quand on vous livrera, ne vous inquiétez ni de la manière dont vous parlerez ni de ce que vous direz; ce que vous direz vous sera donné à ce moment même;" 
Matthew10:20 car ce n'est pas vous qui parlerez, c'est l'Esprit de votre Père qui parlera en vous." 
Matthew10:21 Le frère livrera son frère à la mort, et le père son enfant; les enfants se dresseront contre leurs parents et les feront mettre à mort." 
Matthew10:22 Vous serez détestés de tous à cause de mon nom; mais celui qui persévérera jusqu'à la fin sera sauvé. 
Matthew10:23 Quand on vous persécutera dans cette ville-ci, fuyez dans une autre. Amen, je vous le dis, en effet, vous n'aurez pas achevé de parcourir les villes d'Israël avant que vienne le Fils de l'homme." 
Matthew10:24 Le disciple n'est pas au-dessus du maître, ni l'esclave au-dessus de son seigneur." 
Matthew10:25 Il suffit au disciple de devenir comme son maître, et à l'esclave de devenir comme son seigneur. S'ils ont appelé le maître de maison Béelzéboul, à combien plus forte raison agiront-ils ainsi envers les gens de sa maison!" 
Matthew10:26 Ne les craignez donc pas, car il n'y a rien de voilé qui ne doive être révélé, rien de caché qui ne doive être connu." 
Matthew10:27 Ce que je vous dis dans les ténèbres, dites-le en plein jour; ce qui vous est chuchoté à l'oreille, proclamez-le sur les toits en terrasse." 
Matthew10:28 Ne craignez pas ceux qui tuent le corps et qui ne peuvent tuer l'âme; craignez plutôt celui qui peut faire disparaître et l'âme et le corps dans la géhenne. 
Matthew10:29 Ne vend-on pas deux moineaux pour un as? Cependant il n'en tombe pas un seul à terre indépendamment de votre Père. 
Matthew10:30 Quant à vous, même les cheveux de votre tête sont tous comptés." 
Matthew10:31 N'ayez donc pas peur: vous valez plus que beaucoup de moineaux. 
Matthew10:32 Quiconque donc se reconnaîtra en moi devant les gens, je me reconnaîtrai moi aussi en lui devant mon Père qui est dans les cieux;" 
Matthew10:33 mais si quelqu'un me renie devant les gens, je le renierai moi aussi devant mon Père qui est dans les cieux." 
Matthew10:34 Ne pensez pas que je sois venu apporter la paix sur la terre: je ne suis pas venu apporter la paix, mais l'épée." 
Matthew10:35 Car je suis venu mettre la division entre l'homme et son père, entre la fille et sa mère, entre la belle-fille et sa belle-mère," 
Matthew10:36 et l'homme aura pour ennemis les gens de sa maison. 
Matthew10:37 Celui qui me préfère père ou mère n'est pas digne de moi, celui qui me préfère fils ou fille plus que moi n'est pas digne de moi;" 
Matthew10:38 celui qui ne prend pas sa croix pour me suivre n'est pas digne de moi. 
Matthew10:39 Celui qui aura trouvé sa vie la perdra, et celui qui aura perdu sa vie à cause de moi la trouvera." 
Matthew10:40 Qui vous accueille m'accueille, et qui m'accueille accueille celui qui m'a envoyé." 
Matthew10:41 Qui accueille un prophète en sa qualité de prophète obtiendra une récompense de prophète, et qui accueille un juste en sa qualité de juste obtiendra une récompense de juste." 
Matthew10:42 Quiconque donnera à boire ne serait-ce qu'une coupe d'eau fraîche à l'un de ces petits en sa qualité de disciple, amen, je vous le dis, il ne perdra jamais sa récompense." 
Matthew11:1 Lorsque Jésus eut achevé de donner ses ordres à ses douze disciples, il partit de là pour enseigner et proclamer le message dans leurs villes." 
Matthew11:2 Or Jean, dans sa prison, avait entendu parler des œuvres du Christ. Il envoya ses disciples" 
Matthew11:3 lui demander: Est-ce toi, celui qui vient, ou devons-nous en attendre un autre?" 
Matthew11:4 Jésus leur répondit: Allez raconter à Jean ce que vous entendez et voyez: 
Matthew11:5 Les aveugles retrouvent la vue, les infirmes marchent, les lépreux sont purifiés, les sourds entendent, les morts se réveillent et la bonne nouvelle est annoncée aux pauvres." 
Matthew11:6 Heureux celui pour qui je ne serai pas une cause de chute! 
Matthew11:7 A leur départ, Jésus se mit à dire aux foules, à propos de Jean: Qu'êtes-vous allés voir au désert? Un roseau agité par le vent?" 
Matthew11:8 Alors, qu'êtes-vous allés voir? Un homme vêtu avec raffinement? Mais ceux qui s'habillent avec raffinement sont dans les maisons des rois!" 
Matthew11:9 Qu'êtes-vous donc allés voir? Un prophète? Oui, je vous le dis, et plus qu'un prophète." 
Matthew11:10 C'est à son sujet qu'il est écrit: Moi, j'envoie devant toi mon messager, pour frayer ton chemin devant toi." 
Matthew11:11 Amen, je vous le dis, parmi ceux qui sont nés de femmes, il ne s'en est pas levé de plus grand que Jean le Baptiseur. Cependant le plus petit dans le royaume des cieux est plus grand que lui." 
Matthew11:12 Depuis les jours de Jean le Baptiseur jusqu'à présent, le royaume des cieux est soumis à la violence, et ce sont les violents qui s'en emparent." 
Matthew11:13 Car tous les prophètes et la loi ont parlé en prophètes jusqu'à Jean; 
Matthew11:14 et, si vous voulez l'admettre, l'Elie qui devait venir, c'est lui." 
Matthew11:15 Que celui qui a des oreilles entende! 
Matthew11:16 A qui comparerai-je cette génération? Voici à quoi elle est semblable: des enfants assis sur les places publiques, qui appellent les autres" 
Matthew11:17 en disant: Nous vous avons joué de la flûte, et vous n'avez pas dansé. Nous avons chanté des complaintes, et vous ne vous êtes pas lamentés." 
Matthew11:18 Car Jean est venu: il ne mangeait ni ne buvait, et l'on dit: « Il a un démon! »" 
Matthew11:19 Le Fils de l'homme est venu, mangeant et buvant, et l'on dit: « C'est un glouton et un buveur, un ami des collecteurs des taxes, des pécheurs! » Mais la sagesse a été justifiée par ses œuvres." 
Matthew11:20 Alors il se mit à faire des reproches sévères aux villes dans lesquelles avaient eu lieu la plupart des miracles, parce qu'elles n'avaient pas voulu changer radicalement:" 
Matthew11:21 Quel malheur pour toi, Chorazin! Quel malheur pour toi, Bethsaïda! Si les miracles qui ont été faits chez vous avaient été faits à Tyr et à Sidon, il y a longtemps qu'elles auraient changé radicalement, en passant par le sac et la cendre!" 
Matthew11:22 C'est pourquoi, je vous le dis, au jour du jugement, ce sera moins dur pour Tyr et Sidon que pour vous." 
Matthew11:23 Et toi, Capharnaüm, seras-tu élevée jusqu'au ciel? Tu seras abaissée jusqu'au séjour des morts; car si les miracles qui ont été faits chez toi avaient été faits à Sodome, elle demeurerait encore aujourd'hui!" 
Matthew11:24 C'est pourquoi, je vous le dis, au jour du jugement, ce sera moins dur pour le pays de Sodome que pour toi." 
Matthew11:25 En ce temps-là, Jésus dit: Je te célèbre, Père, Seigneur du ciel et de la terre, parce que tu as caché ces choses aux sages et aux gens intelligents, et que tu les as révélées aux tout-petits." 
Matthew11:26 Oui, Père, parce que tel a été ton bon plaisir." 
Matthew11:27 Tout m'a été remis par mon Père, et personne ne connaît le Fils, sinon le Père, personne non plus ne connaît le Père, sinon le Fils et celui à qui le Fils décide de le révéler." 
Matthew11:28 Venez à moi, vous tous qui peinez sous la charge; moi, je vous donnerai le repos." 
Matthew11:29 Prenez sur vous mon joug et laissez-vous instruire par moi, car je suis doux et humble de cœur, et vous trouverez le repos." 
Matthew11:30 Car mon joug est bon, et ma charge légère." 
Matthew12:1 En ce temps-là, Jésus traversa des champs de blé un jour de sabbat. Ses disciples, qui avaient faim, se mirent à arracher des épis et à manger." 
Matthew12:2 Voyant cela, les pharisiens lui dirent: Tes disciples font ce qu'il n'est pas permis de faire pendant le sabbat." 
Matthew12:3 Mais il leur dit: N'avez-vous pas lu ce que fit David, lorsqu'il eut faim, lui et ceux qui étaient avec lui?" 
Matthew12:4 – comment il entra dans la maison de Dieu et comment ils mangèrent les pains offerts, alors qu'il n'était permis d'en manger ni à lui, ni à ceux qui étaient avec lui, mais aux prêtres seuls?" 
Matthew12:5 Ou encore, n'avez-vous pas lu dans la Loi que, les jours de sabbat, les prêtres profanent le sabbat dans le temple sans se rendre coupables?" 
Matthew12:6 Or, je vous le dis, il y a ici plus grand que le temple." 
Matthew12:7 Si vous saviez ce que signifie: Je veux la compassion et non le sacrifice, vous n'auriez pas condamné des innocents." 
Matthew12:8 Car le Fils de l'homme est maître du sabbat. 
Matthew12:9 Il partit de là et se rendit à leur synagogue. 
Matthew12:10 Il se trouvait là un homme qui avait la main paralysée. Ils demandèrent à Jésus: Est-il permis de faire une guérison un jour de sabbat? C'était afin de l'accuser. 
Matthew12:11 Il leur répondit: Lequel d'entre vous, s'il n'a qu'un seul mouton et que celui-ci tombe dans une fosse un jour de sabbat, ne le saisira pour l'en retirer?" 
Matthew12:12 Or un être humain vaut plus qu'un mouton, combien plus! Ainsi il est permis de faire du bien un jour de sabbat." 
Matthew12:13 Alors il dit à l'homme: Tends ta main. Il la tendit, et elle redevint saine comme l'autre." 
Matthew12:14 Les pharisiens sortirent et tinrent conseil contre lui, sur les moyens de le faire disparaître." 
Matthew12:15 Mais Jésus l'apprit et se retira de là. De grandes foules de gens le suivirent; il les guérit tous," 
Matthew12:16 en les rabrouant pour qu'ils ne parlent pas de lui," 
Matthew12:17 afin que s'accomplisse ce qui avait été dit par l'entremise du prophète Esaïe: 
Matthew12:18 Voici mon serviteur, celui que j'ai choisi, mon bien-aimé, celui en qui j'ai pris plaisir. Je mettrai mon Esprit sur lui et il annoncera la justice aux nations." 
Matthew12:19 Il ne cherchera pas la dispute, il ne criera pas, et personne n'entendra sa voix dans les grandes rues." 
Matthew12:20 Il ne brisera pas le roseau froissé, et il n'éteindra pas le lumignon qui fume jusqu'à ce qu'il ait porté la justice à la victoire;" 
Matthew12:21 et les nations mettront leur espérance en son nom. 
Matthew12:22 Alors on lui amena un démoniaque aveugle et muet, et il le guérit, de sorte que le muet parlait et voyait." 
Matthew12:23 Toutes les foules, stupéfaites, disaient: N'est-ce pas là le Fils de David?" 
Matthew12:24 L'ayant appris, les pharisiens dirent: Il ne chasse les démons que par Béelzéboul, prince des démons!" 
Matthew12:25 Connaissant leurs pensées, il leur dit: Tout royaume divisé contre lui-même va à sa ruine, et toute ville ou maison divisée contre elle-même ne peut tenir." 
Matthew12:26 Si le Satan chasse le Satan, il est divisé contre lui-même: comment donc son royaume tiendra-t-il?" 
Matthew12:27 Et si, moi, je chasse les démons par Béelzéboul, vos fils, par qui les chassent-ils? C'est pourquoi ils seront eux-mêmes vos juges." 
Matthew12:28 Mais si c'est par l'Esprit de Dieu que, moi, je chasse les démons, c'est donc que le règne de Dieu est parvenu jusqu'à vous." 
Matthew12:29 Comment quelqu'un pourrait-il entrer dans la maison d'un homme fort et s'emparer de ses biens sans avoir d'abord lié cet homme fort? Alors seulement il pillera sa maison. 
Matthew12:30 Celui qui n'est pas avec moi est contre moi, et celui qui ne rassemble pas avec moi disperse." 
Matthew12:31 C'est pourquoi, je vous le dis, tout péché, tout blasphème sera pardonné aux humains, mais le blasphème contre l'Esprit ne sera pas pardonné." 
Matthew12:32 Quiconque parlera contre le Fils de l'homme, il lui sera pardonné, mais quiconque parlera contre l'Esprit saint, il ne lui sera pardonné ni dans ce monde-ci, ni dans le monde à venir." 
Matthew12:33 Ou bien faites que l'arbre soit bon et que son fruit soit beau, ou bien faites que l'arbre soit malade et que son fruit soit pourri; car on connaît l'arbre à son fruit." 
Matthew12:34 Vipères, comment pourriez-vous dire de bonnes choses, mauvais comme vous l'êtes? Car c'est de l'abondance du cœur que la bouche parle." 
Matthew12:35 L'homme bon, de son bon trésor, tire du bon; l'homme mauvais, de son mauvais trésor, tire du mauvais." 
Matthew12:36 Je vous le dis: au jour du jugement, les humains rendront compte de toutes les paroles inutiles qu'ils auront proférées." 
Matthew12:37 Car c'est par tes paroles que tu seras justifié, et c'est par tes paroles que tu seras condamné." 
Matthew12:38 Alors quelques-uns des scribes et des pharisiens dirent: Maître, nous voudrions voir un signe de ta part." 
Matthew12:39 Il leur répondit: Une génération mauvaise et adultère recherche un signe; il ne lui sera pas donné d'autre signe que le signe du prophète Jonas. 
Matthew12:40 En effet, tout comme Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, de même le Fils de l'homme sera trois jours et trois nuits dans le cœur de la terre." 
Matthew12:41 Les hommes de Ninive se lèveront, lors du jugement, avec cette génération, et ils la condamneront, parce qu'ils ont changé radicalement à la proclamation de Jonas; et pourtant il y a ici plus que Jonas." 
Matthew12:42 La reine du Sud se réveillera, lors du jugement, avec cette génération, et elle la condamnera, parce qu'elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et pourtant il y a ici plus que Salomon." 
Matthew12:43 Lorsque l'esprit impur est sorti de l'être humain, il passe par des lieux arides, cherche du repos et n'en trouve pas." 
Matthew12:44 Alors il se dit: « Je vais retourner dans ma maison, celle d'où je suis sorti. » Quand il arrive, il la trouve vide, balayée et ornée." 
Matthew12:45 Alors il s'en va chercher sept autres esprits plus mauvais que lui; ils entrent là et s'installent, et la condition dernière de cet homme-là est pire que la première. Il en sera de même pour cette génération mauvaise." 
Matthew12:46 Comme il parlait encore aux foules, sa mère et ses frères se tenaient dehors et cherchaient à lui parler." 
Matthew12:47 Quelqu'un lui dit: Ta mère et tes frères se tiennent dehors, et ils cherchent à te parler." 
Matthew12:48 Mais il répondit à celui qui le lui disait: Qui est ma mère? Qui sont mes frères? 
Matthew12:49 Puis il étendit la main sur ses disciples et dit: Voici ma mère et mes frères! 
Matthew12:50 En effet, quiconque fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux, celui-là est mon frère, ma sœur et ma mère." 
Matthew13:1 Ce jour-là, Jésus sortit de la maison et s'assit au bord de la mer." 
Matthew13:2 Il se rassembla auprès de lui de si grandes foules qu'il monta dans un bateau et s'y assit. Toute la foule se tenait sur le rivage. 
Matthew13:3 Il leur parla longuement en paraboles; il disait: Le semeur sortit pour semer. 
Matthew13:4 Comme il semait, des grains tombèrent le long du chemin; les oiseaux vinrent et les mangèrent." 
Matthew13:5 D'autres tombèrent dans les endroits pierreux, où ils n'avaient pas beaucoup de terre: ils levèrent aussitôt, parce que la terre n'était pas profonde;" 
Matthew13:6 mais quand le soleil se leva, ils furent brûlés et se desséchèrent, faute de racines." 
Matthew13:7 D'autres tombèrent parmi les épines: les épines montèrent et les étouffèrent. 
Matthew13:8 D'autres tombèrent dans la bonne terre: ils finirent par donner du fruit, l'un cent, l'autre soixante, l'autre trente." 
Matthew13:9 Que celui qui a des oreilles entende! 
Matthew13:10 Les disciples vinrent lui demander: Pourquoi leur parles-tu en paraboles? 
Matthew13:11 Il leur répondit: Parce que, s'il vous a été donné, à vous, de connaître les mystères du règne des cieux, à eux cela n'a pas été donné." 
Matthew13:12 Car on donnera à celui qui a, et il sera dans l'abondance, mais à celui qui n'a pas on enlèvera même ce qu'il a." 
Matthew13:13 Voilà pourquoi je leur parle en paraboles, parce qu'en voyant ils ne voient pas, et qu'en entendant ils n'entendent ni ne comprennent." 
Matthew13:14 Et pour eux s'accomplit cette parole du prophète Esaïe: Vous aurez beau entendre, vous ne comprendrez jamais. Vous aurez beau regarder, vous ne verrez jamais." 
Matthew13:15 car le cœur de ce peuple s'est engourdi; ils sont devenus durs d'oreille et ils ont fermé les yeux, de peur de voir avec leurs yeux, d'entendre avec leurs oreilles, de comprendre avec leur cœur et de faire demi-tour; je les aurais guéris!" 
Matthew13:16 Mais heureux sont vos yeux, parce qu'ils voient, et vos oreilles, parce qu'elles entendent!" 
Matthew13:17 Amen, je vous le dis, en effet, beaucoup de prophètes et de justes ont désiré voir ce que vous regardez, et ils ne l'ont pas vu; ils ont désiré entendre ce que vous entendez, et ils ne l'ont pas entendu." 
Matthew13:18 Vous donc, entendez la parabole du semeur." 
Matthew13:19 Lorsque quelqu'un entend la parole du Règne et ne la comprend pas, le Mauvais vient s'emparer de ce qui a été semé dans son cœur: c'est celui qui a été ensemencé le long du chemin." 
Matthew13:20 Celui qui a été ensemencé dans les endroits pierreux, c'est celui qui entend la Parole et la reçoit aussitôt avec joie," 
Matthew13:21 mais il n'a pas de racine en lui-même, il ne tient qu'un temps; sitôt que survient la détresse ou la persécution à cause de la Parole, c'est pour lui une cause de chute." 
Matthew13:22 Celui qui a été ensemencé parmi les épines, c'est celui qui entend la Parole, mais les inquiétudes du monde et l'attrait trompeur des richesses étouffent la Parole, et elle devient stérile." 
Matthew13:23 Celui qui a été ensemencé dans la bonne terre, c'est celui qui entend la Parole et la comprend; il porte du fruit et produit, l'un cent, l'autre soixante, l'autre trente." 
Matthew13:24 Il leur proposa cette autre parabole: Il en va du règne des cieux comme d'un homme qui avait semé de la bonne semence dans son champ. 
Matthew13:25 Pendant que les gens dormaient, son ennemi vint, sema de la mauvaise herbe au milieu du blé et s'en alla." 
Matthew13:26 Lorsque l'herbe eut poussé et produit du fruit, la mauvaise herbe parut aussi." 
Matthew13:27 Les esclaves du maître de maison vinrent lui dire: Seigneur, n'as-tu pas semé de la bonne semence dans ton champ? D'où vient donc qu'il y ait de la mauvaise herbe?" 
Matthew13:28 Il leur répondit: C'est un ennemi qui a fait cela. Les esclaves lui dirent: Veux-tu que nous allions l'arracher? 
Matthew13:29 Non, dit-il, de peur qu'en arrachant la mauvaise herbe, vous ne déraciniez le blé en même temps." 
Matthew13:30 Laissez croître ensemble l'un et l'autre jusqu'à la moisson; au temps de la moisson, je dirai aux moissonneurs: Arrachez d'abord la mauvaise herbe et liez-la en gerbes pour la brûler, puis recueillez le blé dans ma grange." 
Matthew13:31 Il leur proposa cette autre parabole: Voici à quoi le règne des cieux est semblable: une graine de moutarde qu'un homme a prise et semée dans son champ. 
Matthew13:32 C'est la plus petite de toutes les semences; mais, quand elle a poussé, elle est plus grande que les plantes potagères et elle devient un arbre, de sorte que les oiseaux du ciel viennent habiter dans ses branches." 
Matthew13:33 Il leur dit cette autre parabole: Voici à quoi le règne des cieux est semblable: du levain qu'une femme a pris et introduit dans trois séas de farine, jusqu'à ce que tout ait levé." 
Matthew13:34 Tout cela, Jésus le dit aux foules en paraboles; il ne leur disait rien sans parabole," 
Matthew13:35 afin que s'accomplisse ce qui avait été dit par l'entremise du prophète: Je prendrai la parole pour dire des paraboles, je proclamerai des choses cachées depuis la fondation du monde." 
Matthew13:36 Alors il laissa les foules et entra dans la maison. Ses disciples vinrent lui dire: Explique-nous la parabole de la mauvaise herbe dans le champ. 
Matthew13:37 Il leur répondit: Celui qui sème la bonne semence, c'est le Fils de l'homme;" 
Matthew13:38 le champ, c'est le monde, la bonne semence, ce sont les fils du Royaume; la mauvaise herbe, ce sont les fils du Mauvais;" 
Matthew13:39 l'ennemi qui l'a semée, c'est le diable; la moisson, c'est la fin du monde; les moissonneurs, ce sont les anges." 
Matthew13:40 Ainsi, tout comme on arrache la mauvaise herbe pour la jeter au feu, de même en sera-t-il à la fin du monde." 
Matthew13:41 Le Fils de l'homme enverra ses anges, qui arracheront de son royaume toutes les causes de chute et ceux qui font le mal," 
Matthew13:42 et ils les jetteront dans la fournaise ardente; c'est là qu'il y aura des pleurs et des grincements de dents. 
Matthew13:43 Alors les justes brilleront comme le soleil dans le royaume de leur Père. Que celui qui a des oreilles entende! 
Matthew13:44 Voici à quoi le règne des cieux est semblable: un trésor caché dans un champ; l'homme qui l'a trouvé le cache et, dans sa joie, il va vendre tout ce qu'il a pour acheter ce champ-là." 
Matthew13:45 Voici encore à quoi le règne des cieux est semblable: un marchand qui cherchait de belles perles. 
Matthew13:46 Ayant trouvé une perle de grand prix, il est allé vendre tout ce qu'il avait pour l'acheter." 
Matthew13:47 Voici encore à quoi le règne des cieux est semblable: un filet jeté dans la mer et qui rassemble des poissons de toute espèce. 
Matthew13:48 Quand il est rempli, on le tire sur le rivage, puis on s'assied, on recueille ce qui est bon dans des récipients et on jette ce qui est mauvais." 
Matthew13:49 Il en sera de même à la fin du monde. Les anges s'en iront séparer les mauvais du milieu des justes 
Matthew13:50 et ils les jetteront dans la fournaise ardente; c'est là qu'il y aura des pleurs et des grincements de dents. 
Matthew13:51 Avez-vous compris tout cela? – Oui, répondirent-ils." 
Matthew13:52 Il leur dit: C'est pourquoi tout scribe instruit du règne des cieux est semblable à un maître de maison qui tire de son trésor des choses nouvelles et des choses anciennes. 
Matthew13:53 Lorsque Jésus eut achevé ces paraboles, il partit de là." 
Matthew13:54 Il vint dans son pays et se mit à enseigner dans leur synagogue; ébahis, les gens se demandaient: D'où lui viennent cette sagesse et ces miracles?" 
Matthew13:55 N'est-ce pas le fils du charpentier? Sa mère ne s'appelle-t-elle pas Marie, et ses frères Jacques, Joseph, Simon et Judas?" 
Matthew13:56 Ses sœurs ne sont-elles pas toutes parmi nous? D'où lui vient donc tout cela? 
Matthew13:57 Il était pour eux une cause de chute. Mais Jésus leur dit: On ne refuse pas d'honorer un prophète, sinon dans son pays et dans sa maison." 
Matthew13:58 Et il ne fit pas, là, beaucoup de miracles, à cause de leur manque de foi." 
Matthew14:1 En ce temps-là, Hérode le tétrarque entendit parler de Jésus;" 
Matthew14:2 il dit aux gens de sa cour: C'est Jean le Baptiseur! Il s'est réveillé d'entre les morts, et c'est pour cela qu'il a le pouvoir de faire des miracles." 
Matthew14:3 Car Hérode avait fait arrêter Jean, il l'avait fait lier et mettre en prison, à cause d'Hérodiade, femme de Philippe, son frère." 
Matthew14:4 En effet, Jean lui disait: Il ne t'est pas permis de l'avoir pour femme." 
Matthew14:5 Hérode voulait le tuer, mais il avait peur de la foule, parce qu'elle tenait Jean pour un prophète." 
Matthew14:6 Or, pour l'anniversaire de la naissance d'Hérode, la fille d'Hérodiade dansa au milieu des convives et plut à Hérode," 
Matthew14:7 tant et si bien qu'il s'engagea par serment à lui donner ce qu'elle demanderait. 
Matthew14:8 A l'instigation de sa mère, elle dit: Donne-moi ici même, sur un plat, la tête de Jean le Baptiseur." 
Matthew14:9 Attristé, à cause de ses serments et des convives, le roi commanda de la lui donner" 
Matthew14:10 et envoya décapiter Jean dans la prison. 
Matthew14:11 On apporta sa tête sur un plat et on la donna à la jeune fille, qui la porta à sa mère." 
Matthew14:12 Les disciples de Jean vinrent prendre son corps et l'ensevelirent. Et ils allèrent l'annoncer à Jésus. 
Matthew14:13 A cette nouvelle, Jésus prit un bateau pour se retirer à l'écart, dans un lieu désert; les foules l'apprirent, quittèrent les villes et le suivirent à pied." 
Matthew14:14 Quand il descendit du bateau, il vit une grande foule, et il en fut ému; il guérit leurs malades." 
Matthew14:15 Le soir venu, les disciples vinrent lui dire: Ce lieu est désert, et l'heure est déjà avancée; renvoie les foules, pour qu'elles aillent s'acheter des vivres dans les villages." 
Matthew14:16 Mais Jésus leur dit: Elles n'ont pas besoin de s'en aller; donnez-leur vous-mêmes à manger. 
Matthew14:17 Ils lui disent: Nous n'avons ici que cinq pains et deux poissons. 
Matthew14:18 Et il dit: Apportez-les-moi ici. 
Matthew14:19 Il ordonna aux foules de s'installer sur l'herbe, prit les cinq pains et les deux poissons, leva les yeux vers le ciel et prononça la bénédiction. Puis il rompit les pains et les donna aux disciples, et les disciples en donnèrent aux foules." 
Matthew14:20 Tous mangèrent et furent rassasiés, et on emporta douze paniers pleins des morceaux qui restaient." 
Matthew14:21 Ceux qui avaient mangé étaient environ cinq mille hommes, sans compter les femmes et les enfants." 
Matthew14:22 Ensuite, il obligea les disciples à monter dans le bateau et à le précéder sur l'autre rive, pendant qu'il renverrait les foules." 
Matthew14:23 Après avoir renvoyé les foules, il monta sur la montagne pour prier à l'écart; le soir venu, il était encore là, seul." 
Matthew14:24 Le bateau était déjà à plusieurs stades de la terre, malmené par les vagues; car le vent était contraire." 
Matthew14:25 A la quatrième veille de la nuit, il vint vers eux en marchant sur la mer." 
Matthew14:26 Quand les disciples le virent marcher sur la mer, ils furent troublés et dirent: C'est un fantôme! Et, dans leur crainte, ils poussèrent des cris." 
Matthew14:27 Jésus leur dit aussitôt: Courage! C'est moi, n'ayez pas peur!" 
Matthew14:28 Pierre lui répondit: Si c'est toi, ordonne-moi de venir vers toi sur les eaux." 
Matthew14:29 – Viens! dit-il. Pierre descendit du bateau, marcha sur les eaux et vint vers Jésus." 
Matthew14:30 Mais en voyant que le vent était fort, il eut peur, et, comme il commençait à couler, il s'écria: Seigneur, sauve-moi!" 
Matthew14:31 Aussitôt Jésus tendit la main, le saisit et lui dit: Homme de peu de foi, pourquoi as-tu douté?" 
Matthew14:32 Ils montèrent dans le bateau, et le vent tomba." 
Matthew14:33 Ceux qui étaient dans le bateau se prosternèrent devant lui et dirent: Tu es vraiment Fils de Dieu! 
Matthew14:34 Ils achevèrent la traversée et arrivèrent à Gennésareth. 
Matthew14:35 Les gens de l'endroit le reconnurent et le firent annoncer dans toute la région, et on lui amena tous les malades." 
Matthew14:36 On le suppliait de leur laisser toucher ne serait-ce que la frange de son vêtement. Et tous ceux qui le touchèrent furent sauvés. 
Matthew15:1 Alors des pharisiens et des scribes viennent de Jérusalem auprès de Jésus et disent: 
Matthew15:2 Pourquoi tes disciples transgressent-ils la tradition des anciens? Car ils ne se lavent pas les mains quand ils mangent. 
Matthew15:3 Il leur répondit: Et vous, pourquoi transgressez-vous le commandement de Dieu au profit de votre tradition?" 
Matthew15:4 Car Dieu a dit: Honore ton père et ta mère, et: Celui qui parle en mal de son père ou de sa mère sera mis à mort." 
Matthew15:5 Mais vous, vous dites: Celui qui dira à son père ou à sa mère: « Ce que j'aurais pu te donner pour t'assister est un présent sacré »," 
Matthew15:6 celui-là n'a plus à honorer son père ou sa mère. Ainsi vous avez annulé la parole de Dieu à cause de votre tradition. 
Matthew15:7 Hypocrites, Esaïe a bien parlé en prophète sur vous, quand il a dit:" 
Matthew15:8 Ce peuple m'honore des lèvres, mais son cœur est très éloigné de moi." 
Matthew15:9 C'est en vain qu'ils me rendent un culte, eux qui enseignent comme doctrines des commandements humains." 
Matthew15:10 Il appela la foule et dit: Ecoutez et comprenez. 
Matthew15:11 Ce n'est pas ce qui entre dans la bouche qui souille l'être humain; c'est ce qui sort de la bouche qui souille l'être humain. 
Matthew15:12 Alors ses disciples vinrent lui dire: Sais-tu que cette parole a été une cause de chute pour les pharisiens? 
Matthew15:13 Il répondit: Toute plante qui n'a pas été plantée par mon Père céleste sera déracinée. 
Matthew15:14 Laissez-les: ce sont des aveugles qui guident des aveugles. Si un aveugle guide un aveugle, ils tomberont tous deux dans une fosse." 
Matthew15:15 Pierre lui dit: Explique-nous cette parabole. 
Matthew15:16 Il répondit: Etes-vous encore sans intelligence, vous aussi?" 
Matthew15:17 Ne comprenez-vous pas que tout ce qui entre dans la bouche va dans le ventre, avant d'être évacué aux latrines?" 
Matthew15:18 En revanche, ce qui sort de la bouche provient du cœur, et c'est cela qui souille l'être humain." 
Matthew15:19 Car c'est du cœur que viennent raisonnements mauvais, meurtres, adultères, inconduites sexuelles, vols, faux témoignages, calomnies." 
Matthew15:20 Voilà ce qui souille l'être humain; mais manger sans s'être lavé les mains ne souille pas l'être humain. 
Matthew15:21 Jésus partit de là et se retira vers la région de Tyr et de Sidon. 
Matthew15:22 Une Cananéenne venue de ce territoire se mit à crier: Aie compassion de moi, Seigneur, Fils de David! Ma fille est cruellement tourmentée par un démon." 
Matthew15:23 Il ne lui répondit pas un mot; ses disciples vinrent lui demander: Renvoie-la, car elle crie derrière nous." 
Matthew15:24 Il répondit: Je n'ai été envoyé qu'aux moutons perdus de la maison d'Israël. 
Matthew15:25 Mais elle vint se prosterner devant lui en disant: Seigneur, viens à mon secours!" 
Matthew15:26 Il répondit: Ce n'est pas bien de prendre le pain des enfants pour le jeter aux chiens. 
Matthew15:27 – C'est vrai, Seigneur, dit-elle; d'ailleurs les chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leurs maîtres…" 
Matthew15:28 Alors Jésus lui dit: O femme, grande est ta foi; qu'il t'advienne ce que tu veux. Et dès ce moment même sa fille fut guérie." 
Matthew15:29 Jésus partit de là et longea les rives de la mer de Galilée. Il monta sur la montagne et il s'assit. 
Matthew15:30 Alors de grandes foules vinrent à lui, avec des infirmes, des aveugles, des sourds-muets, des estropiés et beaucoup d'autres malades. On les déposa à ses pieds, et il les guérit;" 
Matthew15:31 et la foule s'étonnait de voir les sourds-muets parler, les estropiés redevenir valides, les infirmes marcher, les aveugles voir; et elle glorifiait le Dieu d'Israël." 
Matthew15:32 Jésus appela ses disciples et dit: Je suis ému par cette foule: voilà déjà trois jours qu'ils restent auprès de moi et qu'ils n'ont rien à manger. Je ne veux pas les renvoyer à jeun, de peur qu'ils ne défaillent en chemin." 
Matthew15:33 Les disciples lui dirent: Où trouverions-nous, dans ce lieu désert, assez de pains pour rassasier une si grande foule?" 
Matthew15:34 Jésus leur dit: Combien de pains avez-vous? Sept, répondirent-ils, et quelques petits poissons." 
Matthew15:35 Alors il enjoignit à la foule de s'installer par terre 
Matthew15:36 et prit les sept pains et les poissons; après avoir rendu grâce, il les rompit et se mit à les donner aux disciples, et les disciples en donnèrent aux foules." 
Matthew15:37 Tous mangèrent et furent rassasiés, et on emporta sept corbeilles pleines des morceaux qui restaient." 
Matthew15:38 Ceux qui avaient mangé étaient quatre mille hommes, sans compter les femmes et les enfants." 
Matthew15:39 Ensuite, il renvoya les foules, monta dans le bateau et se rendit dans le territoire de Magadan." 
Matthew16:1 Les pharisiens et les sadducéens l'abordèrent et, pour le mettre à l'épreuve, lui demandèrent de leur faire voir un signe venant du ciel." 
Matthew16:2 Il leur répondit: Le soir, vous dites: « Il fera beau, car le ciel est rouge. »" 
Matthew16:3 Et le matin: « Il y aura de l'orage aujourd'hui, car le ciel est d'un rouge sombre. » Vous savez discerner l'aspect du ciel, et vous ne pouvez pas discerner les signes des temps!" 
Matthew16:4 Une génération mauvaise et adultère recherche un signe; il ne lui sera pas donné d'autre signe que le signe de Jonas. Puis il les laissa et s'en alla. 
Matthew16:5 Les disciples, en partant pour l'autre rive, avaient oublié de prendre des pains." 
Matthew16:6 Jésus leur dit: Veillez à vous garder du levain des pharisiens et des sadducéens. 
Matthew16:7 Les disciples raisonnaient, se disant: C'est parce que nous n'avons pas pris de pains." 
Matthew16:8 Jésus s'en rendit compte et dit: Pourquoi raisonnez-vous, gens de peu de foi, en vous disant que vous n'avez pas de pains?" 
Matthew16:9 Vous ne comprenez pas encore? Vous ne vous rappelez pas les cinq pains des cinq mille et le nombre de paniers que vous avez emportés," 
Matthew16:10 ni les sept pains des quatre mille et le nombre de corbeilles que vous avez emportées? 
Matthew16:11 Comment pouvez-vous ne pas comprendre que ce n'est pas de pains que je vous parlais? Mais gardez-vous du levain des pharisiens et des sadducéens. 
Matthew16:12 Alors ils comprirent qu'il avait dit de se garder non pas du levain des pains, mais de l'enseignement des pharisiens et des sadducéens." 
Matthew16:13 Jésus, arrivé dans la région de Césarée de Philippe, se mit à demander à ses disciples: Au dire des gens, qui est le Fils de l'homme?" 
Matthew16:14 Ils dirent: Pour les uns, Jean le Baptiseur; pour d'autres, Elie; pour d'autres encore, Jérémie, ou l'un des prophètes." 
Matthew16:15 – Et pour vous, leur dit-il, qui suis-je?" 
Matthew16:16 Simon Pierre répondit: Toi, tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant." 
Matthew16:17 Jésus lui dit: Heureux es-tu, Simon, fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais mon Père qui est dans les cieux!" 
Matthew16:18 Moi, je te dis que tu es Pierre, et sur cette pierre je construirai mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront pas contre elle." 
Matthew16:19 Je te donnerai les clefs du royaume des cieux: ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux, et ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux." 
Matthew16:20 Alors il recommanda aux disciples de ne dire à personne qu'il était le Christ. 
Matthew16:21 Dès lors Jésus commença à montrer à ses disciples qu'il lui fallait aller à Jérusalem, souffrir beaucoup de la part des anciens, des grands prêtres et des scribes, être tué et se réveiller le troisième jour." 
Matthew16:22 Pierre le prit à part et se mit à le rabrouer, en disant: Dieu t'en préserve, Seigneur! Cela ne t'arrivera jamais." 
Matthew16:23 Mais lui se retourna et dit à Pierre: Va-t'en derrière moi, Satan! Tu es pour moi une cause de chute, car tu ne penses pas comme Dieu, mais comme les humains." 
Matthew16:24 Alors Jésus dit à ses disciples: Si quelqu'un veut venir à ma suite, qu'il se renie lui-même, qu'il se charge de sa croix et qu'il me suive." 
Matthew16:25 Car quiconque voudra sauver sa vie la perdra, mais quiconque perdra sa vie à cause de moi la trouvera." 
Matthew16:26 Et à quoi servira-t-il à un être humain de gagner le monde entier, s'il perd sa vie? Ou bien, que donnera un être humain en échange de sa vie?" 
Matthew16:27 Car le Fils de l'homme va venir dans la gloire de son Père, avec ses anges, et alors il rendra à chacun selon sa manière d'agir." 
Matthew16:28 Amen, je vous le dis, quelques-uns de ceux qui se tiennent ici ne goûteront pas la mort avant d'avoir vu le Fils de l'homme venant dans sa royauté." 
Matthew17:1 Six jours après, Jésus prend avec lui Pierre, Jacques et Jean, son frère, et il les conduit à l'écart sur une haute montagne." 
Matthew17:2 Il fut transfiguré devant eux: son visage se mit à briller comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière." 
Matthew17:3 Moïse et Elie leur apparurent, qui s'entretenaient avec lui." 
Matthew17:4 Pierre dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse et une pour Elie." 
Matthew17:5 Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit de son ombre. Et une voix retentit de la nuée: Celui-ci est mon Fils bien-aimé; c'est en lui que j'ai pris plaisir. Ecoutez-le!" 
Matthew17:6 Lorsqu'ils entendirent cela, les disciples tombèrent face contre terre, saisis d'une grande crainte." 
Matthew17:7 Mais Jésus s'approcha, les toucha de la main et dit: Levez-vous, n'ayez pas peur!" 
Matthew17:8 Ils levèrent les yeux et ne virent personne que Jésus, seul." 
Matthew17:9 Comme ils descendaient de la montagne, Jésus leur donna cet ordre: Ne parlez à personne de cette vision jusqu'à ce que le Fils de l'homme se soit réveillé d'entre les morts." 
Matthew17:10 Les disciples lui posèrent cette question: Pourquoi donc les scribes disent-ils: Il faut qu'Elie vienne d'abord. 
Matthew17:11 Il répondit: Il est vrai qu’ Elie vient tout rétablir. 
Matthew17:12 Mais je vous dis qu'Elie est déjà venu: ils ne l'ont pas reconnu et ils l'ont traité comme ils ont voulu. De même ils vont faire souffrir le Fils de l'homme. 
Matthew17:13 Les disciples comprirent alors qu'il leur parlait de Jean le Baptiseur. 
Matthew17:14 Lorsqu'ils furent arrivés près de la foule, un homme vint se mettre à genoux devant lui" 
Matthew17:15 en disant: Seigneur, aie compassion de mon fils, qui est lunatique et souffre beaucoup; il tombe souvent dans le feu, souvent dans l'eau." 
Matthew17:16 Je l'ai amené à tes disciples, et ils n'ont pas pu le guérir." 
Matthew17:17 Jésus dit: Génération sans foi et perverse, jusqu'à quand serai-je avec vous? Jusqu'à quand vous supporterai-je? Amenez-le-moi ici." 
Matthew17:18 Jésus rabroua le démon, qui sortit du garçon, et celui-ci fut guéri dès ce moment même." 
Matthew17:19 Alors les disciples vinrent demander à Jésus, en privé: Pourquoi n'avons-nous pas pu le chasser nous-mêmes?" 
Matthew17:20 – C'est parce que vous avez peu de foi, leur dit-il. Amen, je vous le dis, en effet, si vous avez de la foi comme une graine de moutarde, vous direz à cette montagne: « Déplace-toi d'ici à là », et elle se déplacera; rien ne vous sera impossible. [" 
Matthew17:21 ] 
Matthew17:22 En Galilée, un jour qu'ils étaient réunis, Jésus leur dit: Le Fils de l'homme va être livré aux humains;" 
Matthew17:23 ils le tueront, et le troisième jour il se réveillera. Ils furent profondément attristés." 
Matthew17:24 Lorsque Jésus et ses disciples arrivèrent à Capharnaüm, ceux qui percevaient les didrachmes vinrent demander à Pierre: Votre maître paie-t-il les didrachmes?" 
Matthew17:25 – Oui, dit-il. Quand il fut entré dans la maison, Jésus, prenant les devants, lui dit: Simon, qu'en penses-tu? Les rois de la terre, de qui perçoivent-ils les taxes ou la capitation? De leurs fils, ou des autres?" 
Matthew17:26 Il répondit: Des autres. Jésus lui dit: Alors les fils sont exemptés. 
Matthew17:27 Mais pour que nous ne causions pas leur chute, va à la mer, jette l'hameçon et tire le premier poisson qui viendra; ouvre-lui la bouche et tu y trouveras un statère. Prends-le et donne-le-leur, pour moi et pour toi." 
Matthew18:1 A ce moment même, les disciples vinrent demander à Jésus: Qui donc est le plus grand dans le royaume des cieux?" 
Matthew18:2 Il appela un enfant, le plaça au milieu d'eux" 
Matthew18:3 et dit: Amen, je vous le dis, si vous ne faites pas demi-tour pour devenir comme les enfants, vous n'entrerez jamais dans le royaume des cieux." 
Matthew18:4 C'est pourquoi quiconque se rendra humble comme cet enfant sera le plus grand dans le royaume des cieux. 
Matthew18:5 Et quiconque accueille en mon nom un enfant comme celui-ci m'accueille moi-même. 
Matthew18:6 Mais si quelqu'un devait causer la chute de l'un de ces petits qui mettent leur foi en moi, il serait avantageux pour lui qu'on lui suspende une meule de moulin au cou et qu'on le noie au fond de la mer." 
Matthew18:7 Quel malheur pour le monde! Il y a tant de causes de chute! Certes, il est nécessaire qu'il y ait des causes de chute, mais quel malheur pour l'homme par qui cela arrive!" 
Matthew18:8 Si ta main ou ton pied doivent causer ta chute, coupe-les et jette-les loin de toi; mieux vaut pour toi entrer dans la vie manchot ou infirme que d'avoir deux pieds ou deux mains et d'être jeté dans le feu éternel." 
Matthew18:9 Et si ton œil doit causer ta chute, arrache-le et jette-le loin de toi; mieux vaut pour toi entrer borgne dans la vie que d'avoir deux yeux et d'être jeté dans la géhenne de feu." 
Matthew18:10 Gardez-vous de mépriser un seul de ces petits, car je vous dis que leurs anges dans les cieux voient constamment le visage de mon Père qui est dans les cieux. [" 
Matthew18:11 ] 
Matthew18:12 Qu'en pensez-vous? Si un homme a cent moutons et que l'un d'eux s'égare, ne laissera-t-il pas les quatre-vingt-dix-neuf autres dans la montagne pour aller chercher celui qui s'est égaré?" 
Matthew18:13 Et s'il parvient à le retrouver, amen, je vous le dis, il s'en réjouit plus que pour les quatre-vingt-dix-neuf qui ne se sont pas égarés." 
Matthew18:14 De même, ce n'est pas la volonté de votre Père qui est dans les cieux qu'il se perde un seul de ces petits." 
Matthew18:15 Si ton frère a péché contre toi, va et reprends-le seul à seul. S'il t'écoute, tu as gagné ton frère." 
Matthew18:16 Mais, s'il ne t'écoute pas, prends avec toi une ou deux personnes, afin que toute affaire se règle sur la parole de deux ou trois témoins." 
Matthew18:17 S'il refuse de les écouter, dis-le à l'Eglise; et s'il refuse aussi d'écouter l'Eglise, qu'il soit pour toi comme un non-Juif et un collecteur des taxes." 
Matthew18:18 Amen, je vous le dis, tout ce que vous lierez sur la terre sera lié dans le ciel, et tout ce que vous délierez sur la terre sera délié dans le ciel." 
Matthew18:19 Amen, je vous dis encore que si deux d'entre vous s'accordent sur la terre pour demander quoi que ce soit, cela leur sera donné par mon Père qui est dans les cieux." 
Matthew18:20 Car là où deux ou trois sont rassemblés pour mon nom, je suis au milieu d'eux." 
Matthew18:21 Alors Pierre vint lui demander: Seigneur, combien de fois pardonnerai-je à mon frère, lorsqu'il péchera contre moi? Jusqu'à sept fois?" 
Matthew18:22 Jésus lui dit: Je ne te dis pas jusqu'à sept fois, mais jusqu'à soixante-dix fois sept fois." 
Matthew18:23 C'est pourquoi il en va du règne des cieux comme d'un roi qui voulait faire rendre compte à ses esclaves. 
Matthew18:24 Quand il commença à le faire, on lui en amena un qui devait dix mille talents." 
Matthew18:25 Comme il n'avait pas de quoi payer, son maître ordonna qu'on le vende, lui, sa femme, ses enfants et tout ce qu'il avait, afin de payer sa dette." 
Matthew18:26 L'esclave tomba à ses pieds et se prosterna devant lui en disant: « Prends patience envers moi, et je te paierai tout! »" 
Matthew18:27 Emu, le maître de cet esclave le laissa aller et lui remit la dette." 
Matthew18:28 En sortant, cet esclave trouva un de ses compagnons d'esclavage qui lui devait cent deniers. Il le saisit et se mit à le serrer à la gorge en disant: « Paie ce que tu dois! »" 
Matthew18:29 Son compagnon, tombé à ses pieds, le suppliait: « Prends patience envers moi, et je te paierai! »" 
Matthew18:30 Mais lui ne voulait pas; il alla le faire jeter en prison, jusqu'à ce qu'il ait payé ce qu'il devait." 
Matthew18:31 En voyant ce qui arrivait, ses compagnons furent profondément attristés; ils allèrent raconter à leur maître tout ce qui s'était passé." 
Matthew18:32 Alors le maître le fit appeler et lui dit: « Mauvais esclave, je t'avais remis toute ta dette, parce que tu m'en avais supplié;" 
Matthew18:33 ne devais-tu pas avoir compassion de ton compagnon comme j'ai eu compassion de toi? » 
Matthew18:34 Et son maître, en colère, le livra aux bourreaux jusqu'à ce qu'il ait payé tout ce qu'il devait." 
Matthew18:35 C'est ainsi que mon Père céleste vous traitera si chacun de vous ne pardonne pas à son frère de tout son cœur. 
Matthew19:1 Lorsque Jésus eut achevé ces discours, il quitta la Galilée pour se rendre dans le territoire de la Judée, de l'autre côté du Jourdain." 
Matthew19:2 De grandes foules le suivirent, et là, il les guérit." 
Matthew19:3 Des pharisiens vinrent le mettre à l'épreuve en lui demandant: Est-il permis à un homme de répudier sa femme pour n'importe quel motif? 
Matthew19:4 Il répondit: N'avez-vous pas lu que le Créateur, dès le commencement, les fit homme et femme" 
Matthew19:5 et qu'il dit: C'est pourquoi l'homme quittera son père et sa mère et s'attachera à sa femme, et les deux seront une seule chair." 
Matthew19:6 Ainsi ils ne sont plus deux, mais une seule chair. Que l'homme ne sépare donc pas ce que Dieu a uni!" 
Matthew19:7 Ils lui dirent: Alors pourquoi Moïse a-t-il commandé de donner une attestation de rupture à la femme quand on la répudie? 
Matthew19:8 Il leur dit: C'est à cause de votre obstination que Moïse vous a permis de répudier vos femmes; au commencement, il n'en était pas ainsi." 
Matthew19:9 Mais, je vous le dis, celui qui répudie sa femme – sauf pour inconduite sexuelle – et en épouse une autre commet l'adultère." 
Matthew19:10 Ses disciples lui dirent: Si telle est la condition de l'homme par rapport à la femme, il n'est pas avantageux de se marier." 
Matthew19:11 Il leur répondit: Tous ne comprennent pas cette parole, mais seulement ceux à qui cela est donné." 
Matthew19:12 Car il y a des eunuques qui le sont depuis le ventre de leur mère, il y en a qui le sont devenus par le fait des gens, et il y en a qui se sont rendus eux-mêmes eunuques à cause du règne des cieux. Que celui qui peut comprendre comprenne!" 
Matthew19:13 Alors des gens lui amenèrent des enfants, afin qu'il leur impose les mains et prie pour eux. Mais les disciples les rabrouèrent." 
Matthew19:14 Alors Jésus dit: Laissez faire les enfants, ne les empêchez pas de venir à moi; car le royaume des cieux est pour ceux qui sont comme eux." 
Matthew19:15 Il leur imposa les mains et partit de là. 
Matthew19:16 Alors un homme vint lui demander: Maître, que dois-je faire de bon pour avoir la vie éternelle?" 
Matthew19:17 Il lui répondit: Pourquoi m'interroges-tu sur ce qui est bon? Un seul est bon. Si tu veux entrer dans la vie, observe les commandements. Lesquels? lui dit-il." 
Matthew19:18 Jésus répondit: Tu ne commettras pas de meurtre; tu ne commettras pas d'adultère; tu ne feras pas de faux témoignage; tu ne commettras pas de vol; 
Matthew19:19 honore ton père et ta mère, et: Tu aimeras ton prochain comme toi-même." 
Matthew19:20 Le jeune homme lui dit: J'ai observé tout cela, que me manque-t-il encore?" 
Matthew19:21 Jésus lui dit: Si tu veux être parfait, va, vends ce que tu possèdes, donne-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans les cieux. Puis viens et suis-moi." 
Matthew19:22 Après avoir entendu cette parole, le jeune homme s'en alla tout triste; car il avait beaucoup de biens." 
Matthew19:23 Jésus dit à ses disciples: Amen, je vous le dis, il est difficile à un riche d'entrer dans le royaume des cieux." 
Matthew19:24 Je vous le dis encore, il est plus facile à un chameau de passer par un trou d'aiguille qu'à un riche d'entrer dans le royaume de Dieu." 
Matthew19:25 Les disciples, en entendant cela, restèrent complètement ébahis. Ils se demandaient: Qui peut donc être sauvé?" 
Matthew19:26 Jésus les regarda et leur dit: Pour les humains, c'est impossible, mais pour Dieu tout est possible." 
Matthew19:27 Alors Pierre lui dit: Nous, nous avons tout quitté pour te suivre; qu'en sera-t-il pour nous?" 
Matthew19:28 Jésus leur dit: Amen, je vous le dis, à vous qui m'avez suivi: à la Nouvelle Naissance, lorsque le Fils de l'homme s'assiéra sur son trône de gloire, vous aussi vous serez assis sur douze trônes pour juger les douze tribus d'Israël." 
Matthew19:29 Et quiconque aura quitté maisons, frères, sœurs, père, mère, enfants ou terres à cause de mon nom recevra cent fois plus et héritera la vie éternelle." 
Matthew19:30 Beaucoup de premiers seront derniers et beaucoup de derniers seront premiers. 
Matthew20:1 Voici en effet à quoi le règne des cieux est semblable: un maître de maison qui était sorti de bon matin embaucher des ouvriers pour sa vigne. 
Matthew20:2 Il se mit d'accord avec les ouvriers pour un denier par jour et les envoya dans sa vigne. 
Matthew20:3 Il sortit vers la troisième heure, en vit d'autres qui étaient sur la place sans rien faire" 
Matthew20:4 et leur dit: « Allez dans la vigne, vous aussi, et je vous donnerai ce qui est juste. »" 
Matthew20:5 Ils y allèrent. Il sortit encore vers la sixième, puis vers la neuvième heure, et il fit de même." 
Matthew20:6 Vers la onzième heure il sortit encore, en trouva d'autres qui se tenaient là et leur dit: « Pourquoi êtes-vous restés ici toute la journée sans rien faire? »" 
Matthew20:7 Ils lui répondirent: « C'est que personne ne nous a embauchés. – Allez dans la vigne, vous aussi », leur dit-il." 
Matthew20:8 Le soir venu, le maître de la vigne dit à son intendant: « Appelle les ouvriers et paie-leur leur salaire, en allant des derniers aux premiers. »" 
Matthew20:9 Ceux de la onzième heure vinrent et reçurent chacun un denier. 
Matthew20:10 Les premiers vinrent ensuite, pensant recevoir davantage, mais ils reçurent, eux aussi, chacun un denier." 
Matthew20:11 En le recevant, ils se mirent à maugréer contre le maître de maison" 
Matthew20:12 et dirent: « Ces derniers venus n'ont fait qu'une heure, et tu les traites à l'égal de nous, qui avons supporté le poids du jour et la chaleur! »" 
Matthew20:13 Il répondit à l'un d'eux: « Mon ami, je ne te fais pas de tort; ne t'es-tu pas mis d'accord avec moi pour un denier?" 
Matthew20:14 Prends ce qui est à toi et va-t'en. Je veux donner à celui qui est le dernier autant qu'à toi. 
Matthew20:15 Ne m'est-il pas permis de faire de mes biens ce que je veux? Ou bien verrais-tu d'un mauvais œil que je sois bon? » 
Matthew20:16 C'est ainsi que les derniers seront premiers et les premiers derniers. 
Matthew20:17 Tandis qu'il montait à Jérusalem, Jésus prit à part les douze disciples et leur dit en chemin:" 
Matthew20:18 Nous montons à Jérusalem; le Fils de l'homme sera livré aux grands prêtres et aux scribes. Ils le condamneront à mort 
Matthew20:19 et le livreront aux non-Juifs, pour qu'ils se moquent de lui, le fouettent et le crucifient; et le troisième jour il se réveillera." 
Matthew20:20 Alors la mère des fils de Zébédée s'approcha de lui avec ses fils et se prosterna pour lui faire une demande. 
Matthew20:21 Il lui dit: Que veux-tu? – Ordonne, lui dit-elle, que mes deux fils que voici s'assoient l'un à ta droite et l'autre à ta gauche dans ton royaume." 
Matthew20:22 Jésus répondit: Vous ne savez pas ce que vous demandez. Pouvez-vous boire la coupe que, moi, je vais boire? – Nous le pouvons, dirent-ils." 
Matthew20:23 Il leur répondit: Ma coupe, vous la boirez, mais pour ce qui est de s'asseoir à ma droite et à ma gauche, ce n'est pas à moi de le donner; les places sont à ceux pour qui elles ont été préparées par mon Père." 
Matthew20:24 Les dix autres, qui avaient entendu cela, s'indignèrent contre les deux frères." 
Matthew20:25 Jésus les appela et dit: Vous savez que les chefs des nations dominent sur elles en seigneurs, et que les grands leur font sentir leur autorité." 
Matthew20:26 Il n'en sera pas de même parmi vous. Au contraire, quiconque veut devenir grand parmi vous sera votre serviteur" 
Matthew20:27 et quiconque veut être le premier parmi vous sera votre esclave. 
Matthew20:28 C'est ainsi que le Fils de l'homme n'est pas venu pour être servi, mais pour servir et donner sa vie en rançon pour une multitude." 
Matthew20:29 Lorsqu'ils sortirent de Jéricho, une grande foule le suivit." 
Matthew20:30 Deux aveugles assis au bord du chemin entendirent que Jésus passait et crièrent: Aie compassion de nous, Seigneur, Fils de David!" 
Matthew20:31 La foule les rabrouait pour les faire taire, mais ils n'en crièrent que plus fort: Aie compassion de nous, Seigneur, Fils de David!" 
Matthew20:32 Jésus s'arrêta, les appela et dit: Que voulez-vous que je fasse pour vous?" 
Matthew20:33 Ils lui dirent: Seigneur, que nos yeux s'ouvrent!" 
Matthew20:34 Emu, Jésus leur toucha les yeux; aussitôt ils retrouvèrent la vue et le suivirent." 
Matthew21:1 Lorsqu'ils approchèrent de Jérusalem et qu'ils furent arrivés à Bethphagé, vers le mont des Oliviers, Jésus envoya deux disciples" 
Matthew21:2 en leur disant: Allez au village qui est devant vous; vous trouverez aussitôt une ânesse attachée, et un ânon avec elle; détachez-les, et amenez-les-moi." 
Matthew21:3 Si quelqu'un vous dit quelque chose, vous répondrez: « Le Seigneur en a besoin. » Et il les laissera aller tout de suite." 
Matthew21:4 Cela arriva afin que s'accomplisse ce qui avait été dit par l'entremise du prophète: 
Matthew21:5 Dites à la fille de Sion: Ton roi vient à toi, plein de douceur, monté sur une ânesse, sur un ânon, le petit d'une bête de somme." 
Matthew21:6 Les disciples allèrent faire ce que Jésus leur avait ordonné. 
Matthew21:7 Ils amenèrent l'ânesse et l'ânon, sur lesquels ils mirent leurs vêtements; il s'assit dessus." 
Matthew21:8 La plupart des gens de la foule étendirent leurs vêtements sur le chemin; d'autres coupèrent des branches aux arbres et les étendirent sur le chemin. 
Matthew21:9 Les foules le précédaient et le suivaient en criant: Hosanna pour le Fils de David! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur! Hosanna dans les lieux très hauts! 
Matthew21:10 Lorsqu'il entra dans Jérusalem, toute la ville fut en émoi. On disait: Qui est-il, celui-ci?" 
Matthew21:11 Les foules répondaient: C'est le prophète Jésus, de Nazareth de Galilée." 
Matthew21:12 Jésus entra dans le temple. Il chassa tous ceux qui vendaient et qui achetaient dans le temple, il renversa les tables des changeurs et les sièges des vendeurs de colombes." 
Matthew21:13 Et il leur dit: Il est écrit: Ma maison sera appelée maison de prière. Mais vous, vous en faites une caverne de bandits." 
Matthew21:14 Des aveugles et des infirmes s'approchèrent de lui dans le temple. Il les guérit. 
Matthew21:15 Mais les grands prêtres et les scribes s'indignèrent à la vue des choses étonnantes qu'il avait faites et des enfants qui criaient dans le temple: «  Hosanna pour le Fils de David! » 
Matthew21:16 Ils lui dirent: Tu entends ce qu'ils disent? Jésus leur répondit: Oui. N'avez-vous jamais lu ces paroles: Par la bouche des tout-petits et des nourrissons tu t'es formé une louange! 
Matthew21:17 Il les laissa et sortit de la ville pour aller à Béthanie, où il passa la nuit." 
Matthew21:18 Le matin, en retournant à la ville, il eut faim." 
Matthew21:19 Il vit un figuier sur le chemin et s'en approcha; mais il n'y trouva que des feuilles; il lui dit: Que plus jamais un fruit ne vienne de toi! Et à l'instant même le figuier se dessécha. 
Matthew21:20 En voyant cela, les disciples s'étonnèrent: Comment ce figuier a-t-il pu se dessécher à l'instant même?" 
Matthew21:21 Jésus leur dit: Amen, je vous le dis, si vous avez de la foi et si vous n'hésitez pas, non seulement vous ferez ce qui a été fait à ce figuier, mais quand vous direz à cette montagne: « Ote-toi de là et jette-toi dans la mer », cela se fera." 
Matthew21:22 Tout ce que vous demanderez avec foi par la prière, vous le recevrez." 
Matthew21:23 Il se rendit au temple; pendant qu'il enseignait, les grands prêtres et les anciens du peuple vinrent lui demander: De quelle autorité fais-tu cela? Qui t'a donné cette autorité?" 
Matthew21:24 Jésus leur répondit: Moi aussi, je vais vous poser une question, une seule; si vous me répondez, je vous dirai de quelle autorité je fais cela." 
Matthew21:25 Le baptême de Jean, d'où venait-il? Du ciel, ou des humains? Eux raisonnaient, se disant: Si nous répondons: « Du ciel », il nous dira: « Alors pourquoi ne l'avez-vous pas cru? »" 
Matthew21:26 Et si nous répondons: « Des humains », nous pouvons craindre la foule, car tous tiennent Jean pour un prophète." 
Matthew21:27 Ils répondirent donc à Jésus: Nous ne savons pas. Il leur dit à son tour: Moi non plus, je ne vous dis pas de quelle autorité je fais cela." 
Matthew21:28 Qu'en pensez-vous? Un homme avait deux fils; il s'adressa au premier et dit: Mon enfant, va travailler dans la vigne aujourd'hui." 
Matthew21:29 Celui-ci répondit: « Je ne veux pas. » Plus tard, il fut pris de remords, et il y alla." 
Matthew21:30 L'homme s'adressa alors au second et lui dit la même chose. Celui-ci répondit: « Bien sûr, maître. » Mais il n'y alla pas." 
Matthew21:31 Lequel des deux a fait la volonté du père? Ils répondirent: Le premier. Jésus leur dit: Amen, je vous le dis, les collecteurs des taxes et les prostituées vous devancent dans le royaume de Dieu." 
Matthew21:32 Car Jean est venu à vous par la voie de la justice, et vous ne l'avez pas cru. Ce sont les collecteurs des taxes et les prostituées qui l'ont cru, et vous qui avez vu cela, vous n'avez pas eu de remords par la suite: vous ne l'avez pas cru davantage." 
Matthew21:33 Ecoutez une autre parabole. Il y avait un maître de maison qui planta une vigne. Il l'entoura d'une haie, y creusa un pressoir et y construisit une tour, puis il la loua à des vignerons et partit en voyage." 
Matthew21:34 A l'approche des vendanges, il envoya ses esclaves chez les vignerons, pour recevoir les fruits de la vigne." 
Matthew21:35 Les vignerons prirent ses esclaves; l'un, ils le battirent; un autre, ils le tuèrent; un autre encore, ils le lapidèrent." 
Matthew21:36 Il envoya encore d'autres esclaves, en plus grand nombre que les premiers; les vignerons les traitèrent de la même manière." 
Matthew21:37 Enfin il leur envoya son fils, en disant: « Ils respecteront mon fils! »" 
Matthew21:38 Mais quand les vignerons virent le fils, ils se dirent: « C'est l'héritier! Venez, tuons-le, et nous aurons son héritage. »" 
Matthew21:39 Ils le prirent, le chassèrent hors de la vigne et le tuèrent." 
Matthew21:40 Lorsque le maître de la vigne viendra, comment traitera-t-il donc ces vignerons?" 
Matthew21:41 Ils lui répondirent: Ces misérables, il les fera disparaître misérablement, et il louera la vigne à d'autres vignerons qui lui donneront les fruits en leur temps." 
Matthew21:42 Jésus leur dit: N'avez-vous jamais lu dans les Ecritures: C'est la pierre que les constructeurs ont rejetée qui est devenue la principale, celle de l'angle; cela est venu du Seigneur, c'est une chose étonnante à nos yeux." 
Matthew21:43 C'est pourquoi, je vous le dis, le règne de Dieu vous sera enlevé et sera donné à une nation qui en produira les fruits." 
Matthew21:44 Quiconque tombera sur cette pierre s'y brisera, et celui sur qui elle tombera, elle l'écrasera." 
Matthew21:45 Après avoir entendu ses paraboles, les grands prêtres et les pharisiens comprirent que c'était d'eux qu'il parlait;" 
Matthew21:46 ils cherchaient à le faire arrêter, mais ils eurent peur des foules, parce qu'elles le tenaient pour un prophète." 
Matthew22:1 Jésus leur parla encore en paraboles; il dit: 
Matthew22:2 Il en va du règne des cieux comme d'un roi qui faisait les noces de son fils. 
Matthew22:3 Il envoya ses esclaves appeler ceux qui étaient invités aux noces; mais ils ne voulurent pas venir. 
Matthew22:4 Il envoya encore d'autres esclaves en leur disant: Allez dire aux invités: « J'ai préparé mon déjeuner, mes bœufs et mes bêtes grasses ont été abattus, tout est prêt; venez aux noces! »" 
Matthew22:5 Ils ne s'en soucièrent pas et s'en allèrent, celui-ci à son champ, celui-là à son commerce;" 
Matthew22:6 les autres se saisirent des esclaves, les outragèrent et les tuèrent." 
Matthew22:7 Le roi se mit en colère; il envoya son armée pour faire disparaître ces meurtriers et brûler leur ville. 
Matthew22:8 Alors il dit à ses esclaves: Les noces sont prêtes, mais les invités n'en étaient pas dignes." 
Matthew22:9 Allez donc aux carrefours, et invitez aux noces tous ceux que vous trouverez." 
Matthew22:10 Ces esclaves s'en allèrent par les chemins, rassemblèrent tous ceux qu'ils trouvèrent, mauvais et bons, et la salle des noces fut remplie de convives." 
Matthew22:11 Le roi entra pour voir les convives, et il aperçut là un homme qui n'avait pas revêtu d'habit de noces." 
Matthew22:12 Il lui dit: Mon ami, comment as-tu pu entrer ici sans avoir un habit de noces? L'homme resta muet." 
Matthew22:13 Alors le roi dit aux serviteurs: Liez-lui les pieds et les mains, et chassez-le dans les ténèbres du dehors; c'est là qu'il y aura des pleurs et des grincements de dents." 
Matthew22:14 Car beaucoup sont appelés, mais peu sont choisis." 
Matthew22:15 Alors les pharisiens allèrent tenir conseil sur les moyens de le prendre au piège en parole. 
Matthew22:16 Ils envoient leurs disciples, avec les hérodiens, pour lui dire: Maître, nous savons que tu es franc et que tu enseignes la voie de Dieu en toute vérité, sans te soucier de personne, car tu ne regardes pas à l'apparence des gens." 
Matthew22:17 Dis-nous donc ce que tu en penses: est-il permis ou non de payer la capitation à César? 
Matthew22:18 Mais Jésus, qui connaissait leurs mauvaises intentions, répondit: Pourquoi me mettez-vous à l'épreuve, hypocrites?" 
Matthew22:19 Montrez-moi la monnaie avec laquelle on paie la capitation. Ils lui présentèrent un denier. 
Matthew22:20 Il leur demande: De qui sont cette image et cette inscription? 
Matthew22:21 – De César, lui répondent-ils. Alors il leur dit: Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu." 
Matthew22:22 Etonnés de ce qu'ils avaient entendu, ils le laissèrent et s'en allèrent." 
Matthew22:23 Le même jour, des sadducéens, qui disent qu'il n'y a pas de résurrection, vinrent l'interroger:" 
Matthew22:24 Maître, Moïse a dit: Si quelqu'un meurt sans enfants, son frère épousera la veuve et suscitera une descendance au défunt." 
Matthew22:25 Or il y avait parmi nous sept frères. Le premier se maria et mourut, et comme il n'avait pas de descendance, il laissa sa femme à son frère." 
Matthew22:26 Il en fut de même du deuxième, puis du troisième, jusqu'au septième." 
Matthew22:27 Après eux tous, la femme mourut." 
Matthew22:28 A la résurrection, duquel des sept sera-t-elle donc la femme? Car tous l'ont eue!" 
Matthew22:29 Jésus leur répondit: Vous vous égarez, parce que vous ne comprenez ni les Ecritures, ni la puissance de Dieu." 
Matthew22:30 Car, à la résurrection, on ne prend ni femme ni mari, mais on est comme des anges dans le ciel." 
Matthew22:31 Pour ce qui est de la résurrection des morts, n'avez-vous pas lu ce qui vous a été dit par Dieu:" 
Matthew22:32 C'est moi qui suis le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de Jacob. Il n'est pas le Dieu des morts, mais des vivants." 
Matthew22:33 Les foules qui écoutaient étaient ébahies de son enseignement. 
Matthew22:34 Les pharisiens apprirent qu'il avait réduit au silence les sadducéens. Ils se rassemblèrent 
Matthew22:35 et l'un d'eux, un spécialiste de la loi, lui posa cette question pour le mettre à l'épreuve:" 
Matthew22:36 Maître, quel est le grand commandement de la loi?" 
Matthew22:37 Il lui répondit: Tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton cœur, de toute ton âme et de toute ton intelligence." 
Matthew22:38 C'est là le grand commandement, le premier." 
Matthew22:39 Un second cependant lui est semblable: Tu aimeras ton prochain comme toi-même. 
Matthew22:40 De ces deux commandements dépendent toute la Loi et les Prophètes. 
Matthew22:41 Comme les pharisiens étaient rassemblés, Jésus leur posa cette question:" 
Matthew22:42 Que pensez-vous du Christ? De qui est-il le fils? Ils lui répondirent: De David. 
Matthew22:43 Il reprit: Comment donc David, par l'Esprit, peut-il l'appeler Seigneur, lorsqu'il dit:" 
Matthew22:44 Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite, jusqu'à ce que je mette tes ennemis sous tes pieds." 
Matthew22:45 Si donc David l'appelle Seigneur, comment peut-il être son fils?" 
Matthew22:46 Personne ne put lui répondre un mot. Et, depuis ce jour-là, personne n'osa plus l'interroger." 
Matthew23:1 Alors Jésus dit aux foules et à ses disciples: 
Matthew23:2 Les scribes et les pharisiens se sont assis dans la chaire de Moïse. 
Matthew23:3 Faites et observez donc tout ce qu'ils vous diront, mais n'agissez pas selon leurs œuvres, car ils disent et ne font pas." 
Matthew23:4 Ils lient des charges lourdes, difficiles à porter, pour les mettre sur les épaules des gens, mais eux-mêmes ne veulent pas les remuer du doigt." 
Matthew23:5 Toutes leurs œuvres, ils les font pour être vus des gens. Ainsi, ils élargissent leurs phylactères et ils agrandissent les houppes de leurs vêtements;" 
Matthew23:6 ils se plaisent à avoir la première place dans les dîners et les premiers sièges dans les synagogues," 
Matthew23:7 être salués sur les places publiques et être appelés Rabbi par les gens. 
Matthew23:8 Mais vous, ne vous faites pas appeler Rabbi; car un seul est votre maître, et vous, vous êtes tous frères." 
Matthew23:9 Et n'appelez personne sur la terre « père », car un seul est votre père, le Père céleste." 
Matthew23:10 Ne vous faites pas appeler docteurs, car un seul est votre docteur, le Christ." 
Matthew23:11 Le plus grand parmi vous sera votre serviteur. 
Matthew23:12 Qui s'élèvera sera abaissé, et qui s'abaissera sera élevé." 
Matthew23:13 Quel malheur pour vous, scribes et pharisiens, hypocrites! Vous fermez aux gens le royaume des cieux; vous n'y entrez pas vous-mêmes, et vous n'y laissez pas entrer ceux qui le voudraient. [" 
Matthew23:14 Quel malheur pour vous, scribes et pharisiens, hypocrites! Vous dévorez les maisons des veuves et, pour l'apparence, vous faites de longues prières; à cause de cela, vous recevrez un jugement plus sévère.]" 
Matthew23:15 Quel malheur pour vous, scribes et pharisiens, hypocrites! Vous courez la mer et la terre pour faire un prosélyte, et, quand il l'est devenu, vous en faites un fils de la géhenne deux fois pire que vous." 
Matthew23:16 Quel malheur pour vous, guides aveugles, qui dites: Si quelqu'un jure par le sanctuaire, cela ne compte pas; mais si quelqu'un jure par l'or du sanctuaire, il est engagé." 
Matthew23:17 Fous et aveugles! Qu'est-ce qui est le plus grand, l'or ou le sanctuaire qui consacre l'or?" 
Matthew23:18 Si quelqu'un, dites-vous encore, jure par l'autel, cela ne compte pas; mais si quelqu'un jure par l'offrande qui est sur l'autel, il est engagé." 
Matthew23:19 Aveugles! Qu'est-ce qui est le plus grand, l'offrande ou l'autel qui consacre l'offrande?" 
Matthew23:20 Celui qui jure par l'autel jure par l'autel et par tout ce qui est dessus; 
Matthew23:21 celui qui jure par le sanctuaire jure par le sanctuaire et par celui qui l'habite," 
Matthew23:22 et celui qui jure par le ciel jure par le trône de Dieu et par celui qui y est assis. 
Matthew23:23 Quel malheur pour vous, scribes et pharisiens, hypocrites! Vous payez la dîme de la menthe, de l'aneth et du cumin, et vous laissez de côté ce qui est le plus important dans la loi: la justice, la compassion et la foi; c'est cela qu'il fallait pratiquer, sans laisser de côté le reste." 
Matthew23:24 Guides aveugles, qui retenez au filtre le moucheron et qui avalez le chameau!" 
Matthew23:25 Quel malheur pour vous, scribes et pharisiens, hypocrites! Vous purifiez le dehors de la coupe et du plat, alors qu'au dedans ils sont pleins de rapacité et d'excès." 
Matthew23:26 Pharisien aveugle! Purifie d'abord l'intérieur de la coupe, afin que l'extérieur aussi devienne pur." 
Matthew23:27 Quel malheur pour vous, scribes et pharisiens, hypocrites! Vous ressemblez à des sépulcres blanchis qui paraissent beaux au dehors, et qui au dedans sont pleins d'ossements de morts et de toute espèce d'impureté." 
Matthew23:28 Vous de même, au dehors, vous paraissez justes aux gens, mais au dedans vous êtes remplis d'hypocrisie et de mal." 
Matthew23:29 Quel malheur pour vous, scribes et pharisiens, hypocrites! Vous construisez les sépulcres des prophètes et ornez les tombeaux des justes," 
Matthew23:30 et vous dites: Si nous avions vécu au temps de nos pères, nous n'aurions pas été leurs complices pour répandre le sang des prophètes." 
Matthew23:31 Vous témoignez ainsi contre vous-mêmes que vous êtes les fils de ceux qui ont assassiné les prophètes. 
Matthew23:32 Mettez donc le comble à la mesure de vos pères! 
Matthew23:33 Serpents, vipères! Comment pourrez-vous fuir le jugement de la géhenne?" 
Matthew23:34 C'est pourquoi, moi, je vous envoie des prophètes, des sages et des scribes. Vous tuerez et crucifierez les uns, vous fouetterez les autres dans vos synagogues et vous les persécuterez de ville en ville," 
Matthew23:35 afin que retombe sur vous tout le sang innocent répandu sur la terre, depuis le sang d'Abel le juste jusqu'au sang de Zacharie, fils de Barachie, que vous avez assassiné entre le sanctuaire et l'autel." 
Matthew23:36 Amen, je vous le dis, tout cela viendra sur cette génération." 
Matthew23:37 Jérusalem, Jérusalem, toi qui tues les prophètes et qui lapides ceux qui te sont envoyés, combien de fois j'ai voulu rassembler tes enfants, comme une poule rassemble ses poussins sous ses ailes! Mais vous ne l'avez pas voulu." 
Matthew23:38 Eh bien, votre maison vous est laissée déserte." 
Matthew23:39 Car, je vous le dis, vous ne me verrez plus désormais, jusqu'à ce que vous disiez: Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur!" 
Matthew24:1 Comme Jésus s'en allait, au sortir du temple, ses disciples vinrent lui en faire remarquer les constructions." 
Matthew24:2 Mais il leur répondit: Vous voyez tout cela? Amen, je vous le dis, il ne restera pas ici pierre sur pierre qui ne soit renversée." 
Matthew24:3 Comme il était assis sur le mont des Oliviers, les disciples vinrent lui demander, en privé: Dis-nous, quand cela arrivera-t-il? Quel sera le signe de ton avènement et de la fin du monde?" 
Matthew24:4 Jésus leur répondit: Prenez garde que personne ne vous égare. 
Matthew24:5 Beaucoup, en effet, viendront en se servant de mon nom, en disant: « C'est moi qui suis le Christ! », et ils égareront une multitude de gens." 
Matthew24:6 Vous allez entendre parler de guerres et de rumeurs de guerres: gardez-vous de vous alarmer; car cela doit arriver, mais ce n'est pas encore la fin." 
Matthew24:7 Car nation se dressera contre nation et royaume contre royaume; dans divers lieux il y aura des famines et des tremblements de terre. 
Matthew24:8 Mais tout cela ne sera que le commencement des douleurs de l'accouchement. 
Matthew24:9 Alors on vous livrera à la détresse et on vous tuera; vous serez détestés de toutes les nations à cause de mon nom. 
Matthew24:10 Ce sera pour beaucoup une cause de chute; ils se livreront, ils se détesteront les uns les autres." 
Matthew24:11 Beaucoup de prophètes de mensonge se lèveront et égareront une multitude de gens. 
Matthew24:12 Parce que le mal se répandra, l'amour de la multitude se refroidira." 
Matthew24:13 Mais celui qui persévérera jusqu'à la fin sera sauvé. 
Matthew24:14 Cette bonne nouvelle du Règne sera proclamée par toute la terre habitée; ce sera un témoignage pour toutes les nations. Alors viendra la fin. 
Matthew24:15 C'est pourquoi, lorsque vous verrez l'abomination dévastatrice, qui a été annoncée par l'entremise du prophète Daniel, installée dans un lieu sacré – que le lecteur comprenne –" 
Matthew24:16 alors, que ceux qui seront en Judée fuient dans les montagnes;" 
Matthew24:17 que celui qui sera sur le toit en terrasse n'en descende pas pour prendre ce qui est chez lui," 
Matthew24:18 et que celui qui sera aux champs ne s'en retourne pas pour prendre son vêtement. 
Matthew24:19 Quel malheur pour les femmes enceintes et pour celles qui allaiteront en ces jours-là! 
Matthew24:20 Priez pour que votre fuite n'arrive pas en hiver, ni un jour de sabbat." 
Matthew24:21 Car alors il y aura une grande détresse, telle qu'il n'y en a pas eu depuis le commencement du monde jusqu'à maintenant, et qu'il n'y en aura jamais plus." 
Matthew24:22 Si ces jours-là n'étaient abrégés, personne ne serait sauvé, mais à cause de ceux qui ont été choisis ces jours-là seront abrégés." 
Matthew24:23 Si alors quelqu'un vous dit: « Le Christ est ici! » ou: « Il est là! », ne le croyez pas." 
Matthew24:24 Car des christs de mensonge et des prophètes de mensonge se lèveront; ils donneront de grands signes et des prodiges de façon à égarer, si possible, même ceux qui ont été choisis." 
Matthew24:25 Je vous ai prévenus. 
Matthew24:26 Si donc on vous dit: « Il est dans le désert! », n'y allez pas. – « Il est dans les pièces les plus retirées! », ne le croyez pas." 
Matthew24:27 En effet, comme l'éclair qui jaillit au levant se voit jusqu'au couchant, ainsi sera l'avènement du Fils de l'homme." 
Matthew24:28 Où que soit le cadavre, là se rassembleront les vautours." 
Matthew24:29 Aussitôt après ces jours de détresse, le soleil s'obscurcira, la lune ne donnera plus sa clarté, les étoiles tomberont du ciel et les puissances des cieux seront ébranlées." 
Matthew24:30 Alors le signe du Fils de l'homme paraîtra dans le ciel, toutes les tribus de la terre se lamenteront, et elles verront le Fils de l'homme venant sur les nuées du ciel avec beaucoup de puissance et de gloire." 
Matthew24:31 Il enverra ses anges avec une grande trompette, et ils rassembleront des quatre vents, depuis une extrémité des cieux jusqu'à l'autre, ceux qu'il a choisis." 
Matthew24:32 Laissez-vous instruire par la parabole tirée du figuier. Dès que ses branches deviennent tendres et que les feuilles poussent, vous savez que l'été est proche." 
Matthew24:33 De même, vous aussi, quand vous verrez tout cela, sachez qu'il est proche, aux portes." 
Matthew24:34 Amen, je vous le dis, cette génération ne passera pas que tout cela n'arrive." 
Matthew24:35 Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront pas." 
Matthew24:36 Pour ce qui est du jour et de l'heure, personne ne les connaît, ni les anges des cieux, ni le Fils, mais le Père seul." 
Matthew24:37 En effet, comme ont été les jours de Noé, ainsi sera l'avènement du Fils de l'homme." 
Matthew24:38 En effet, aux jours qui précédèrent le déluge, les gens mangeaient et buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants, jusqu'au jour où Noé entra dans l'arche;" 
Matthew24:39 et ils ne se doutèrent de rien jusqu'à ce que le déluge vienne et les emporte tous; il en sera de même à l'avènement du Fils de l'homme. 
Matthew24:40 Alors, de deux hommes qui seront aux champs, l'un sera pris et l'autre laissé;" 
Matthew24:41 de deux femmes qui moudront à la meule, l'une sera prise et l'autre laissée." 
Matthew24:42 Veillez donc, puisque vous ne savez pas quel jour votre Seigneur viendra." 
Matthew24:43 Sachez-le bien, si le maître de maison savait à quelle veille de la nuit le voleur doit venir, il veillerait et ne permettrait pas qu'on fracture sa maison." 
Matthew24:44 C'est pourquoi, vous aussi, soyez prêts, car le Fils de l'homme viendra à l'heure que vous ne pensez pas." 
Matthew24:45 Quel est donc l'esclave avisé et digne de confiance que le maître a nommé responsable de ses domestiques, pour leur donner la nourriture en temps voulu?" 
Matthew24:46 Heureux cet esclave, celui que son maître, à son arrivée, trouvera occupé de la sorte!" 
Matthew24:47 Amen, je vous le dis, il le nommera responsable de tous ses biens." 
Matthew24:48 Mais si c'est un mauvais esclave qui se dit: « Mon maître tarde à venir »," 
Matthew24:49 qu'il commence à battre ses compagnons d'esclavage, qu'il mange et boive avec les ivrognes," 
Matthew24:50 le maître de cet esclave viendra le jour où il ne s'y attend pas et à l'heure qu'il ne connaît pas," 
Matthew24:51 il le mettra en pièces et lui fera partager le sort des hypocrites; c'est là qu'il y aura des pleurs et des grincements de dents. 
Matthew25:1 Alors le règne des cieux sera comme ces dix vierges qui avaient pris leurs lampes pour aller au-devant du marié. 
Matthew25:2 Cinq d'entre elles étaient folles, et les cinq autres étaient avisées." 
Matthew25:3 Les folles, en prenant leur lampe, n'avaient pas pris d'huile avec elles;" 
Matthew25:4 mais celles qui étaient avisées avaient pris, avec leur lampe, de l'huile dans un récipient." 
Matthew25:5 Comme le marié tardait, toutes s'assoupirent et s'endormirent." 
Matthew25:6 Au milieu de la nuit, il y eut un cri: « Voici le marié, sortez à sa rencontre! »" 
Matthew25:7 Alors toutes ces vierges se réveillèrent et préparèrent leurs lampes. 
Matthew25:8 Les folles dirent à celles qui étaient avisées: « Donnez-nous de votre huile, nos lampes s'éteignent! »" 
Matthew25:9 Celles qui étaient avisées répondirent: « Il n'y en aurait jamais assez pour nous et pour vous; allez plutôt vous en acheter chez ceux qui en vendent! » 
Matthew25:10 Pendant qu'elles allaient en acheter, le marié arriva; celles qui étaient prêtes entrèrent avec lui dans la salle des noces, et la porte fut fermée." 
Matthew25:11 Plus tard, les autres vierges arrivèrent aussi et dirent: « Seigneur, Seigneur, ouvre-nous! »" 
Matthew25:12 Mais il répondit: «  Amen, je vous le dis, je ne vous connais pas. »" 
Matthew25:13 Veillez donc, puisque vous ne connaissez ni le jour, ni l'heure." 
Matthew25:14 Il en sera comme d'un homme qui, sur le point de partir en voyage, appela ses esclaves et leur confia ses biens." 
Matthew25:15 Il donna cinq talents à l'un, deux à l'autre, et un au troisième, à chacun selon ses capacités, et il partit en voyage. Aussitôt" 
Matthew25:16 celui qui avait reçu les cinq talents s'en alla les faire valoir et en gagna cinq autres. 
Matthew25:17 De même, celui qui avait reçu les deux talents en gagna deux autres." 
Matthew25:18 Celui qui n'en avait reçu qu'un alla faire un trou dans la terre et cacha l'argent de son maître. 
Matthew25:19 Longtemps après, le maître de ces esclaves arrive et leur fait rendre compte." 
Matthew25:20 Celui qui avait reçu les cinq talents vint apporter cinq autres talents et dit: Maître, tu m'avais confié cinq talents; en voici cinq autres que j'ai gagnés." 
Matthew25:21 Son maître lui dit: C'est bien! Tu es un bon esclave, digne de confiance! Tu as été digne de confiance pour une petite affaire, je te confierai de grandes responsabilités; entre dans la joie de ton maître." 
Matthew25:22 Celui qui avait reçu les deux talents vint aussi et dit: Maître, tu m'avais confié deux talents, en voici deux autres que j'ai gagnés." 
Matthew25:23 Son maître lui dit: C'est bien! Tu es un bon esclave, digne de confiance! Tu as été digne de confiance pour une petite affaire, je te confierai de grandes responsabilités; entre dans la joie de ton maître." 
Matthew25:24 Celui qui n'avait reçu qu'un talent vint ensuite et dit: Maître, je savais que tu es un homme dur: tu moissonnes où tu n'as pas semé, et tu récoltes où tu n'as pas répandu;" 
Matthew25:25 j'ai eu peur, et je suis allé cacher ton talent dans la terre: le voici; prends ce qui est à toi." 
Matthew25:26 Son maître lui répondit: Esclave mauvais et paresseux, tu savais que je moissonne où je n'ai pas semé et que je récolte où je n'ai pas répandu?" 
Matthew25:27 Alors tu aurais dû placer mon argent chez les banquiers, et à mon arrivée j'aurais récupéré ce qui est à moi avec un intérêt." 
Matthew25:28 Enlevez-lui donc le talent, et donnez-le à celui qui a les dix talents." 
Matthew25:29 – Car on donnera à celui qui a, et il sera dans l'abondance, mais à celui qui n'a pas on enlèvera même ce qu'il a. –" 
Matthew25:30 Et l'esclave inutile, chassez-le dans les ténèbres du dehors; c'est là qu'il y aura des pleurs et des grincements de dents." 
Matthew25:31 Lorsque le Fils de l'homme viendra dans sa gloire, avec tous les anges, il s'assiéra sur son trône glorieux." 
Matthew25:32 Toutes les nations seront rassemblées devant lui. Il séparera les uns des autres comme le berger sépare les moutons des chèvres: 
Matthew25:33 il mettra les moutons à sa droite et les chèvres à sa gauche. 
Matthew25:34 Alors le roi dira à ceux qui seront à sa droite: « Venez, vous qui êtes bénis de mon Père; héritez le royaume qui a été préparé pour vous depuis la fondation du monde." 
Matthew25:35 Car j'ai eu faim et vous m'avez donné à manger; j'ai eu soif et vous m'avez donné à boire; j'étais étranger et vous m'avez recueilli; 
Matthew25:36 j'étais nu et vous m'avez vêtu; j'étais malade et vous m'avez visité; j'étais en prison et vous êtes venus me voir. » 
Matthew25:37 Alors les justes lui répondront: « Seigneur, quand t'avons-nous vu avoir faim, et t'avons-nous donné à manger? – ou avoir soif, et t'avons-nous donné à boire?" 
Matthew25:38 Quand t'avons-nous vu étranger, et t'avons-nous recueilli? – ou nu, et t'avons-nous vêtu?" 
Matthew25:39 Quand t'avons-nous vu malade, ou en prison, et sommes-nous venus te voir? »" 
Matthew25:40 Et le roi leur répondra: «  Amen, je vous le dis, dans la mesure où vous avez fait cela pour l'un de ces plus petits, l'un de mes frères, c'est à moi que vous l'avez fait. »" 
Matthew25:41 Ensuite il dira à ceux qui seront à sa gauche: « Allez-vous-en loin de moi, maudits, dans le feu éternel préparé pour le diable et pour ses anges." 
Matthew25:42 Car j'ai eu faim, et vous ne m'avez pas donné à manger; j'ai eu soif, et vous ne m'avez pas donné à boire." 
Matthew25:43 J'étais étranger, et vous ne m'avez pas recueilli; j'étais nu, et vous ne m'avez pas vêtu; j'étais malade et en prison, et vous ne m'avez pas visité. »" 
Matthew25:44 Alors ils répondront, eux aussi: « Seigneur, quand t'avons-nous vu avoir faim ou soif, étranger, ou nu, ou malade, ou en prison, sans nous mettre à ton service?" 
Matthew25:45 Alors il leur répondra: Amen, je vous le dis, dans la mesure où vous n'avez pas fait cela pour l'un de ces plus petits, c'est à moi que vous ne l'avez pas fait. »" 
Matthew25:46 Et ceux-ci iront au châtiment éternel, mais les justes, à la vie éternelle." 
Matthew26:1 Lorsque Jésus eut achevé tous ces discours, il dit à ses disciples:" 
Matthew26:2 Vous savez que la Pâque a lieu dans deux jours, et que le Fils de l'homme est sur le point d'être livré pour être crucifié." 
Matthew26:3 Alors les grands prêtres et les anciens du peuple se rassemblèrent dans le palais du grand prêtre appelé Caïphe 
Matthew26:4 et ils résolurent de faire arrêter Jésus par ruse et de le tuer. 
Matthew26:5 Toutefois ils disaient: Pas en pleine fête, afin qu'il n'y ait pas d'agitation parmi le peuple." 
Matthew26:6 Comme Jésus était à Béthanie, chez Simon le lépreux," 
Matthew26:7 une femme s'approcha de lui. Elle tenait un flacon d'albâtre plein d'un parfum de grand prix et, pendant qu'il était à table, elle répandit le parfum sur sa tête." 
Matthew26:8 En voyant cela, les disciples s'indignèrent: A quoi bon ce gaspillage?" 
Matthew26:9 On aurait pu vendre cela très cher et en donner le prix aux pauvres. 
Matthew26:10 Jésus s'en aperçut; il leur dit: Pourquoi tracassez-vous cette femme? Elle a accompli une belle œuvre à mon égard; 
Matthew26:11 les pauvres, en effet, vous les avez toujours avec vous; mais moi, vous ne m'avez pas toujours." 
Matthew26:12 En répandant ce parfum sur mon corps, elle l'a fait pour mon ensevelissement." 
Matthew26:13 Amen, je vous le dis, partout où cette bonne nouvelle sera proclamée, dans le monde entier, on racontera aussi, en mémoire de cette femme, ce qu'elle a fait." 
Matthew26:14 Alors l'un des Douze, celui qu'on appelle Judas Iscariote, se rendit chez les grands prêtres" 
Matthew26:15 et dit: Que voulez-vous me donner pour que je vous le livre? Ils le payèrent trente pièces d'argent. 
Matthew26:16 A partir de ce moment, il cherchait une occasion pour le livrer." 
Matthew26:17 Le premier jour des Pains sans levain, les disciples vinrent dire à Jésus: Où veux-tu que nous te préparions le repas de la Pâque?" 
Matthew26:18 Il répondit: Allez à la ville chez Untel, et dites-lui: Le maître dit: « Mon temps est proche, c'est chez toi que je célébrerai la Pâque avec mes disciples. »" 
Matthew26:19 Les disciples firent ce que Jésus leur avait ordonné et ils préparèrent la Pâque. 
Matthew26:20 Le soir venu, il était à table avec les Douze." 
Matthew26:21 Pendant qu'ils mangeaient, il dit: Amen, je vous le dis, l'un de vous me livrera." 
Matthew26:22 Ils furent profondément attristés, et chacun se mit à lui dire: Est-ce moi, Seigneur?" 
Matthew26:23 Il répondit: Celui qui a mis avec moi la main dans le plat, c'est lui qui me livrera." 
Matthew26:24 Le Fils de l'homme s'en va, selon ce qui est écrit de lui. Mais quel malheur pour cet homme par qui le Fils de l'homme est livré! Il aurait mieux valu pour cet homme ne pas être né." 
Matthew26:25 Judas, qui le livrait, demanda: Est-ce moi, Rabbi? Il lui répondit: C'est toi qui l'as dit." 
Matthew26:26 Pendant qu'ils mangeaient, Jésus prit du pain; après avoir prononcé la bénédiction, il le rompit et le donna aux disciples en disant: Prenez, mangez; c'est mon corps." 
Matthew26:27 Il prit ensuite une coupe; après avoir rendu grâce, il la leur donna en disant: Buvez-en tous:" 
Matthew26:28 c'est mon sang, le sang de l'alliance, qui est répandu en faveur d'une multitude, pour le pardon des péchés." 
Matthew26:29 Je vous le dis, je ne boirai plus désormais de ce produit de la vigne jusqu'au jour où je le boirai avec vous, nouveau, dans le royaume de mon Père." 
Matthew26:30 Après avoir chanté, ils sortirent vers le mont des Oliviers." 
Matthew26:31 Alors Jésus leur dit: Je serai pour vous tous, cette nuit, une cause de chute; car il est écrit: Je frapperai le berger, et les moutons du troupeau seront dispersés." 
Matthew26:32 Mais après mon réveil, je vous précéderai en Galilée." 
Matthew26:33 Pierre lui dit: Quand tu serais pour tous une cause de chute, tu ne le seras jamais pour moi." 
Matthew26:34 Jésus lui répondit: Amen, je te le dis, cette nuit même, avant qu'un coq ait chanté, tu m'auras renié par trois fois." 
Matthew26:35 Pierre lui dit: Même s'il me fallait mourir avec toi, je ne te renierais pas! Et tous les disciples dirent la même chose." 
Matthew26:36 Là-dessus, Jésus arrive avec eux au lieu dit Gethsémani et il dit aux disciples: Asseyez-vous ici, pendant que je m'éloignerai pour prier." 
Matthew26:37 Il prit avec lui Pierre et les deux fils de Zébédée. Il commença alors à éprouver la tristesse et l'angoisse," 
Matthew26:38 et il leur dit: Je suis triste à mourir; demeurez ici et veillez avec moi. 
Matthew26:39 Puis il s'avança un peu, tomba face contre terre et pria ainsi: Mon Père, si c'est possible, que cette coupe s'éloigne de moi! Toutefois, non pas comme moi, je veux, mais comme toi, tu veux." 
Matthew26:40 Il vient vers les disciples, qu'il trouve endormis; il dit alors à Pierre: Vous n'avez donc pas été capables de veiller une heure avec moi!" 
Matthew26:41 Veillez et priez, afin de ne pas entrer dans l'épreuve; l'esprit est ardent, mais la chair est faible." 
Matthew26:42 Il s'éloigna une deuxième fois et pria ainsi: Mon Père, s'il n'est pas possible que cette coupe s'éloigne sans que je la boive, que ta volonté soit faite!" 
Matthew26:43 Il revint et les trouva encore endormis; car ils avaient les yeux lourds. 
Matthew26:44 Il les quitta, s'éloigna de nouveau et pria pour la troisième fois en répétant les mêmes paroles." 
Matthew26:45 Puis il vient vers les disciples et leur dit: Vous dormez encore, vous vous reposez! L'heure s'est approchée; le Fils de l'homme est livré aux pécheurs." 
Matthew26:46 Levez-vous, allons; celui qui me livre s'est approché." 
Matthew26:47 Il parlait encore quand Judas, l'un des Douze, arriva, et avec lui une grande foule armée d'épées et de bâtons, envoyée par les grands prêtres et par les anciens du peuple." 
Matthew26:48 Celui qui le livrait leur avait donné ce signe: Celui que j'embrasserai, c'est lui; arrêtez-le." 
Matthew26:49 Aussitôt il s'approcha de Jésus et lui dit: Bonjour, Rabbi! Et il l'embrassa." 
Matthew26:50 Jésus lui dit: Mon ami, ce que tu es venu faire, fais-le. Alors ces gens s'avancèrent, mirent la main sur Jésus et l'arrêtèrent." 
Matthew26:51 Un de ceux qui étaient avec Jésus étendit la main, tira son épée, frappa l'esclave du grand prêtre et lui emporta l'oreille." 
Matthew26:52 Alors Jésus lui dit: Remets ton épée à sa place; car tous ceux qui prennent l'épée disparaîtront par l'épée. 
Matthew26:53 Penses-tu que je ne puisse pas supplier mon Père, qui me fournirait à l'instant plus de douze légions d'anges?" 
Matthew26:54 Comment donc s'accompliraient les Ecritures, d'après lesquelles il doit en être ainsi?" 
Matthew26:55 A ce moment, Jésus dit aux foules: Vous êtes sortis pour vous emparer de moi avec des épées et des bâtons, comme si j'étais un bandit. Tous les jours j'étais assis dans le temple pour enseigner, et vous n'êtes pas venus m'arrêter." 
Matthew26:56 Mais tout cela est arrivé pour que soient accomplies les Ecritures des prophètes. Alors tous les disciples l'abandonnèrent et prirent la fuite. 
Matthew26:57 Ceux qui avaient arrêté Jésus l'emmenèrent chez le grand prêtre Caïphe; là, les scribes et les anciens se rassemblèrent." 
Matthew26:58 Pierre le suivait de loin, jusqu'au palais du grand prêtre; il entra dans la cour et s'assit avec les gardes, pour voir comment cela finirait." 
Matthew26:59 Les grands prêtres et tout le sanhédrin cherchaient un faux témoignage contre Jésus, pour le faire mettre à mort." 
Matthew26:60 Mais ils n'en trouvèrent pas, quoique beaucoup de faux témoins se soient présentés. Enfin il en vint deux" 
Matthew26:61 qui dirent: Il a dit: « Je peux détruire le sanctuaire de Dieu et reconstruire en trois jours. » 
Matthew26:62 Le grand prêtre se leva et lui dit: Tu ne réponds rien? Que dis-tu des témoignages que ces gens portent contre toi? 
Matthew26:63 Jésus gardait le silence. Le grand prêtre lui dit: Je t'adjure par le Dieu vivant de nous dire si c'est toi qui es le Christ, le Fils de Dieu." 
Matthew26:64 Jésus lui répondit: C'est toi qui l'as dit. Mais, je vous le dis, désormais vous verrez le Fils de l'homme assis à la droite de la Puissance et venant sur les nuées du ciel." 
Matthew26:65 Alors le grand prêtre déchira ses vêtements en disant: Il a blasphémé. Qu'avons-nous encore besoin de témoins? Vous venez d'entendre son blasphème. Qu'en pensez-vous? 
Matthew26:66 Ils répondirent: Il est passible de mort. 
Matthew26:67 Là-dessus, ils lui crachèrent au visage et lui donnèrent des coups de poing; d'autres le giflèrent, en disant:" 
Matthew26:68 Fais le prophète pour nous, Christ! Dis-nous qui t'a frappé!" 
Matthew26:69 Pierre, lui, était assis dehors, dans la cour. Une servante s'approcha de lui et dit: Toi aussi, tu étais avec Jésus le Galiléen." 
Matthew26:70 Mais il le nia devant tous, en disant: Je ne sais pas ce que tu veux dire." 
Matthew26:71 Comme il se dirigeait vers le porche, une autre le vit et dit à ceux qui se trouvaient là: Il était avec Jésus le Nazoréen." 
Matthew26:72 Il le nia encore en jurant: Je ne connais pas cet homme! 
Matthew26:73 Peu après, ceux qui étaient là s'approchèrent et dirent à Pierre: Vraiment, toi aussi tu es de ces gens-là, ta façon de parler le montre bien." 
Matthew26:74 Alors il se mit à jurer, sous peine de malédiction: Je ne connais pas cet homme! Aussitôt un coq chanta." 
Matthew26:75 Pierre se souvint de la parole que Jésus avait dite: Avant qu'un coq ait chanté, tu m'auras renié par trois fois. Il sortit, et dehors il pleura amèrement." 
Matthew27:1 Le matin venu, tous les grands prêtres et les anciens du peuple tinrent conseil contre Jésus, pour le faire mettre à mort." 
Matthew27:2 Après l'avoir lié, ils l'emmenèrent et le livrèrent à Pilate, le gouverneur." 
Matthew27:3 Voyant qu'il avait été condamné, Judas, qui l'avait livré, fut pris de remords et rapporta les trente pièces d'argent aux grands prêtres et aux anciens," 
Matthew27:4 en disant: J'ai péché, en livrant le sang innocent. Ils répondirent: Que nous importe? C'est ton affaire." 
Matthew27:5 Judas jeta les pièces d'argent dans le sanctuaire et s'éloigna pour aller se pendre. 
Matthew27:6 Les grands prêtres ramassèrent les pièces et dirent: Il n'est pas permis de les remettre dans le korbanas, puisque c'est le prix du sang." 
Matthew27:7 Après avoir tenu conseil, ils achetèrent avec cet argent le champ du potier, pour y ensevelir les étrangers." 
Matthew27:8 C'est pourquoi ce champ a été appelé champ du sang, jusqu'à ce jour." 
Matthew27:9 Alors s'accomplit ce qui avait été dit par l'entremise du prophète Jérémie: Ils ont pris les trente pièces d'argent, le prix attribué par les Israélites à celui qu'ils ont apprécié," 
Matthew27:10 et ils les ont données pour le champ du potier, comme le Seigneur me l'avait ordonné." 
Matthew27:11 Jésus comparut devant le gouverneur. Le gouverneur lui demanda: Es-tu le roi des Juifs, toi? Jésus lui répondit: C'est toi qui le dis." 
Matthew27:12 Mais il ne répondit rien aux accusations des grands prêtres et des anciens. 
Matthew27:13 Alors Pilate lui dit: Tu n'entends pas tout ce dont ils t'accusent? 
Matthew27:14 Mais il ne lui répondit sur aucun point, ce qui étonna beaucoup le gouverneur." 
Matthew27:15 A chaque fête, le gouverneur avait coutume de relâcher un prisonnier pour la foule, celui qu'elle voulait." 
Matthew27:16 Ils avaient alors un prisonnier fameux, appelé Jésus Barabbas." 
Matthew27:17 Comme ils étaient rassemblés, Pilate leur dit: Lequel voulez-vous que je vous relâche, Jésus Barabbas, ou Jésus qu'on appelle le Christ?" 
Matthew27:18 Car il savait que c'était par envie qu'ils l'avaient livré. 
Matthew27:19 Pendant qu'il était assis au tribunal, sa femme lui fit dire: Ne te mêle pas de l'affaire de ce juste, car aujourd'hui j'ai beaucoup souffert en rêve à cause de lui." 
Matthew27:20 Les grands prêtres et les anciens persuadèrent les foules de demander Barabbas et de faire disparaître Jésus. 
Matthew27:21 Le gouverneur leur demanda: Lequel des deux voulez-vous que je vous relâche? Ils répondirent: Barabbas! 
Matthew27:22 Pilate leur dit: Que ferai-je donc de Jésus, celui qu'on appelle le Christ? Tous répondirent: Qu'il soit crucifié!" 
Matthew27:23 Il reprit: Quel mal a-t-il donc fait? Mais ils crièrent de plus belle: Qu'il soit crucifié! 
Matthew27:24 Pilate, voyant que cela ne servait à rien, mais que l'agitation augmentait, prit de l'eau, se lava les mains devant la foule et dit: Je suis innocent du sang de cet homme. C'est votre affaire." 
Matthew27:25 Tout le peuple répondit: Que son sang soit sur nous et sur nos enfants! 
Matthew27:26 Alors Pilate leur relâcha Barabbas; et après avoir fait flageller Jésus, il le livra pour qu'il soit crucifié." 
Matthew27:27 Les soldats du gouverneur conduisirent Jésus dans le prétoire, et ils rassemblèrent autour de lui toute la cohorte." 
Matthew27:28 Ils lui ôtèrent ses vêtements et le couvrirent d'un manteau écarlate. 
Matthew27:29 Ils tressèrent une couronne d'épines qu'ils lui posèrent sur la tête, et ils lui mirent un roseau dans la main droite; puis ils se mirent à genoux devant lui pour se moquer de lui, en disant: Bonjour, roi des Juifs!" 
Matthew27:30 Et ils lui crachaient dessus, prenaient le roseau et le frappaient sur la tête." 
Matthew27:31 Après s'être ainsi moqués de lui, ils lui ôtèrent le manteau, lui remirent ses vêtements et l'emmenèrent pour le crucifier." 
Matthew27:32 En sortant, ils trouvèrent un homme de Cyrène nommé Simon, et ils le réquisitionnèrent pour porter sa croix." 
Matthew27:33 Arrivés au lieu qu'on appelle Golgotha, ce qui signifie « Lieu du Crâne »," 
Matthew27:34 ils lui donnèrent à boire du vin mêlé de fiel, mais, quand il l'eut goûté, il ne voulut pas boire." 
Matthew27:35 Après l'avoir crucifié, ils se partagèrent ses vêtements, en tirant au sort." 
Matthew27:36 Puis ils s'assirent pour monter la garde devant lui. 
Matthew27:37 On plaça au-dessus de sa tête une inscription indiquant le motif de sa condamnation: « Cet homme est Jésus, le roi des Juifs. »" 
Matthew27:38 Alors deux bandits sont crucifiés avec lui, l'un à droite, l'autre à gauche." 
Matthew27:39 Les passants l'injuriaient en hochant la tête. 
Matthew27:40 Ils disaient: Toi qui détruis le sanctuaire et qui le reconstruis en trois jours, sauve-toi toi-même! Si tu es Fils de Dieu, descends de la croix!" 
Matthew27:41 Les grands prêtres, avec les scribes et les anciens, se moquaient aussi de lui et disaient:" 
Matthew27:42 Il en a sauvé d'autres, et il ne peut pas se sauver lui-même! Il est roi d'Israël: qu'il descende de la croix, et nous croirons en lui!" 
Matthew27:43 Il s'est confié en Dieu; que Dieu le délivre maintenant, s'il l'aime. Car il a dit: « Je suis Fils de Dieu! »" 
Matthew27:44 Les bandits crucifiés avec lui l'insultaient de la même manière. 
Matthew27:45 Depuis la sixième heure jusqu'à la neuvième heure il y eut des ténèbres sur toute la terre. 
Matthew27:46 Et vers la neuvième heure, Jésus cria: Eli, Eli, lema sabachthani? c'est-à-dire: Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné?" 
Matthew27:47 Quelques-uns de ceux qui étaient là l'entendirent; ils disaient: En voilà un qui appelle Elie. 
Matthew27:48 Aussitôt l'un d'eux courut prendre une éponge, qu'il remplit de vin aigre; il la fixa à un roseau pour lui donner à boire." 
Matthew27:49 Mais les autres dirent: Laisse, voyons si Elie va venir le sauver." 
Matthew27:50 Jésus poussa encore un grand cri et rendit l'esprit. 
Matthew27:51 Alors le voile du sanctuaire se déchira en deux, d'en haut jusqu'en bas, la terre trembla, les rochers se fendirent," 
Matthew27:52 les tombeaux s'ouvrirent et les corps de beaucoup de saints endormis se réveillèrent. 
Matthew27:53 Sortis des tombeaux après son réveil, ils entrèrent dans la ville sainte et se manifestèrent à beaucoup de gens." 
Matthew27:54 Voyant le tremblement de terre et ce qui venait d'arriver, le centurion et ceux qui étaient avec lui pour garder Jésus furent saisis d'une grande crainte et dirent: Celui-ci était vraiment Fils de Dieu." 
Matthew27:55 Il y avait là beaucoup de femmes qui regardaient de loin, celles-là même qui avaient accompagné Jésus depuis la Galilée, pour le servir." 
Matthew27:56 Parmi elles, il y avait Marie-Madeleine, Marie, mère de Jacques et de Joseph, et la mère des fils de Zébédée." 
Matthew27:57 Le soir venu, un homme riche d'Arimathée nommé Joseph, qui était lui aussi disciple de Jésus, arriva." 
Matthew27:58 Il se rendit chez Pilate et demanda le corps de Jésus. Alors Pilate ordonna qu'on le lui remette. 
Matthew27:59 Joseph prit le corps, l'enveloppa d'un drap pur" 
Matthew27:60 et le mit dans un tombeau neuf, qu'il s'était fait tailler dans le roc. Puis il roula une grande pierre à l'entrée du tombeau et s'en alla." 
Matthew27:61 Marie-Madeleine et l'autre Marie étaient là, assises en face du sépulcre." 
Matthew27:62 Le lendemain, c'est-à-dire le jour après la Préparation, les grands prêtres et les pharisiens allèrent ensemble trouver Pilate" 
Matthew27:63 et dirent: Seigneur, nous nous souvenons que cet imposteur a dit, quand il vivait encore: « Après trois jours je me réveillerai. »" 
Matthew27:64 Ordonne donc qu'on mette le sépulcre sous surveillance jusqu'au troisième jour, afin que ses disciples ne viennent pas dérober le corps et dire au peuple: « Il s'est réveillé d'entre les morts. » Cette dernière imposture serait encore pire que la première." 
Matthew27:65 Pilate leur dit: Vous avez une garde; eh bien, mettez-le sous surveillance comme vous l'entendez." 
Matthew27:66 Ils s'en allèrent donc et mirent le sépulcre sous surveillance, en scellant la pierre et en postant la garde." 
Matthew28:1 Après le sabbat, alors que le premier jour de la semaine allait commencer, Marie-Madeleine et l'autre Marie vinrent voir le sépulcre." 
Matthew28:2 Soudain, il y eut un grand tremblement de terre; car l'ange du Seigneur, descendu du ciel, vint rouler la pierre et s'asseoir dessus." 
Matthew28:3 Son aspect était comme l'éclair et son vêtement blanc comme la neige. 
Matthew28:4 Les gardes tremblèrent de peur et devinrent comme morts. 
Matthew28:5 Mais l'ange dit aux femmes: Vous, n'ayez pas peur, car je sais que vous cherchez Jésus, le crucifié." 
Matthew28:6 Il n'est pas ici; en effet, il s'est réveillé, comme il l'avait dit. Venez, regardez le lieu où il gisait," 
Matthew28:7 et allez vite dire à ses disciples qu'il s'est réveillé d'entre les morts. Il vous précède en Galilée; c'est là que vous le verrez. Voilà, je vous l'ai dit." 
Matthew28:8 Elles s'éloignèrent vite du tombeau, avec crainte et avec une grande joie, et elles coururent porter la nouvelle aux disciples." 
Matthew28:9 Mais Jésus vint au-devant d'elles et leur dit: Bonjour! Elles s'approchèrent et lui saisirent les pieds en se prosternant devant lui. 
Matthew28:10 Alors Jésus leur dit: N'ayez pas peur; allez dire à mes frères de se rendre en Galilée: c'est là qu'ils me verront. 
Matthew28:11 Pendant qu'elles étaient en chemin, quelques hommes de la garde entrèrent dans la ville et racontèrent aux grands prêtres tout ce qui était arrivé." 
Matthew28:12 Ceux-ci, après s'être rassemblés avec les anciens et avoir tenu conseil, donnèrent aux soldats une forte somme d'argent" 
Matthew28:13 en leur ordonnant: Dites: « Ses disciples sont venus de nuit le dérober, pendant que nous étions endormis. »" 
Matthew28:14 Et si le gouverneur l'apprend, nous userons de persuasion envers lui et nous ferons en sorte que vous ne soyez pas inquiétés." 
Matthew28:15 Ils prirent l'argent et agirent selon les instructions qui leur avaient été données. Et cette histoire s'est propagée parmi les Juifs jusqu'à ce jour. 
Matthew28:16 Les onze disciples allèrent en Galilée, sur la montagne que Jésus avait désignée." 
Matthew28:17 Quand ils le virent, ils se prosternèrent, mais quelques-uns eurent des doutes;" 
Matthew28:18 Jésus s'approcha et leur dit: Toute autorité m'a été donnée dans le ciel et sur la terre. 
Matthew28:19 Allez, faites des gens de toutes les nations des disciples, baptisez-les pour le nom du Père, du Fils et de l'Esprit saint," 
Matthew28:20 et enseignez-leur à garder tout ce que je vous ai commandé. Quant à moi, je suis avec vous tous les jours, jusqu'à la fin du monde." 
Mark1:1 Commencement de la bonne nouvelle de Jésus-Christ, Fils de Dieu." 
Mark1:2 Selon ce qui est écrit dans le Prophète Esaïe: J'envoie devant toi mon messager pour frayer ton chemin; 
Mark1:3 c'est celui qui crie dans le désert: « Préparez le chemin du Seigneur, rendez droits ses sentiers »," 
Mark1:4 survint Jean, celui qui baptisait dans le désert et proclamait un baptême de changement radical, pour le pardon des péchés." 
Mark1:5 Toute la Judée et tous les habitants de Jérusalem se rendaient auprès de lui et recevaient de lui le baptême, dans le Jourdain, en reconnaissant publiquement leurs péchés." 
Mark1:6 Jean était vêtu de poil de chameau, avec une ceinture de cuir autour des reins. Il se nourrissait de criquets et de miel sauvage." 
Mark1:7 Il proclamait: Il vient derrière moi, celui qui est plus puissant que moi, et ce serait encore trop d'honneur pour moi que de me baisser pour délier la lanière de ses sandales." 
Mark1:8 Moi, je vous ai baptisés d'eau; lui vous baptisera dans l'Esprit saint." 
Mark1:9 En ces jours-là Jésus vint, de Nazareth de Galilée, et il reçut de Jean le baptême dans le Jourdain." 
Mark1:10 Dès qu'il remonta de l'eau, il vit les cieux se déchirer et l'Esprit descendre vers lui comme une colombe." 
Mark1:11 Et une voix survint des cieux: Tu es mon Fils bien-aimé; c'est en toi que j'ai pris plaisir. 
Mark1:12 Aussitôt l'Esprit le chasse au désert. 
Mark1:13 Il passa quarante jours dans le désert, mis à l'épreuve par le Satan. Il était avec les bêtes sauvages, et les anges le servaient." 
Mark1:14 Après que Jean eut été livré, Jésus vint en Galilée; il proclamait la bonne nouvelle de Dieu" 
Mark1:15 et disait: Le temps est accompli et le règne de Dieu s'est approché. Changez radicalement et croyez à la bonne nouvelle. 
Mark1:16 En passant au bord de la mer de Galilée, il vit Simon et André, frère de Simon, qui jetaient leurs filets dans la mer – car ils étaient pêcheurs." 
Mark1:17 Jésus leur dit: Venez à ma suite, et je vous ferai devenir pêcheurs d'humains." 
Mark1:18 Aussitôt ils laissèrent leurs filets et le suivirent. 
Mark1:19 En allant un peu plus loin, il vit Jacques, fils de Zébédée, et Jean, son frère, qui étaient aussi dans leur bateau, à réparer les filets." 
Mark1:20 Aussitôt il les appela; ils laissèrent leur père Zébédée dans le bateau avec les employés, et ils s'en allèrent à sa suite." 
Mark1:21 Ils entrent dans Capharnaüm. S'étant rendu à la synagogue le jour du sabbat, il se mit à enseigner." 
Mark1:22 Ils étaient ébahis de son enseignement; car il enseignait comme quelqu'un qui a de l'autorité, et non pas comme les scribes." 
Mark1:23 Il se trouvait justement dans leur synagogue un homme possédé d'un esprit impur, qui s'écria:" 
Mark1:24 Pourquoi te mêles-tu de nos affaires, Jésus le Nazaréen? Es-tu venu pour notre perte? Je sais bien qui tu es: le Saint de Dieu!" 
Mark1:25 Jésus le rabroua, en disant: Tais-toi et sors de cet homme." 
Mark1:26 L'esprit impur sortit de lui en le secouant violemment et en poussant un grand cri. 
Mark1:27 Tous furent effrayés; ils débattaient entre eux: Qu'est-ce donc? Un enseignement nouveau, et quelle autorité! Il commande même aux esprits impurs, et ils lui obéissent!" 
Mark1:28 Et sa renommée se répandit aussitôt dans toute la Galilée. 
Mark1:29 En sortant de la synagogue, ils se rendirent, avec Jacques et Jean, chez Simon et André." 
Mark1:30 La belle-mère de Simon était alitée, elle avait de la fièvre; aussitôt on lui parle d'elle." 
Mark1:31 Il s'approcha et la fit lever en lui saisissant la main; la fièvre la quitta, et elle se mit à les servir." 
Mark1:32 Le soir venu, après le coucher du soleil, on lui amenait tous les malades et les démoniaques." 
Mark1:33 Toute la ville était rassemblée devant la porte. 
Mark1:34 Il guérit beaucoup de malades qui souffraient de divers maux et chassa beaucoup de démons; il ne laissait pas les démons parler, parce qu'ils le connaissaient." 
Mark1:35 Au matin, alors qu'il faisait encore très sombre, il se leva et sortit pour aller dans un lieu désert où il se mit à prier." 
Mark1:36 Simon et ceux qui étaient avec lui s'empressèrent de le rechercher. 
Mark1:37 Quand ils l'eurent trouvé, ils lui disent: Tous te cherchent." 
Mark1:38 Il leur répond: Allons ailleurs, dans les bourgades voisines, afin que là aussi je proclame le message; car c'est pour cela que je suis sorti." 
Mark1:39 Et il se rendit dans toute la Galilée, proclamant le message dans leurs synagogues et chassant les démons." 
Mark1:40 Un lépreux vient à lui et, se mettant à genoux, il le supplie: Si tu le veux, tu peux me rendre pur." 
Mark1:41 Emu, il tendit la main, le toucha et dit: Je le veux, sois pur." 
Mark1:42 Aussitôt la lèpre le quitta; il était pur. 
Mark1:43 Jésus, s'emportant contre lui, le chassa aussitôt" 
Mark1:44 en disant: Garde-toi de rien dire à personne, mais va te montrer au prêtre, et présente pour ta purification ce que Moïse a prescrit; ce sera pour eux un témoignage." 
Mark1:45 Mais lui, une fois parti, se mit à proclamer la chose haut et fort et à répandre la Parole, de sorte que Jésus ne pouvait plus entrer ouvertement dans une ville. Il se tenait dehors, dans les lieux déserts, et on venait à lui de toutes parts." 
Mark2:1 Quelques jours après, il revint à Capharnaüm. On apprit qu'il était à la maison," 
Mark2:2 et il se rassembla un si grand nombre de gens qu'il n'y avait plus de place, même devant la porte. Il leur disait la Parole." 
Mark2:3 On vient lui amener un paralytique porté par quatre hommes. 
Mark2:4 Comme ils ne pouvaient pas l'amener jusqu'à lui, à cause de la foule, ils découvrirent le toit en terrasse au-dessus de l'endroit où il se tenait et y firent une ouverture, par laquelle ils descendent le grabat où le paralytique était couché." 
Mark2:5 Voyant leur foi, Jésus dit au paralytique: Mon enfant, tes péchés sont pardonnés." 
Mark2:6 Il y avait là quelques scribes, assis, qui tenaient ce raisonnement:" 
Mark2:7 Pourquoi parle-t-il ainsi? Il blasphème. Qui peut pardonner les péchés, sinon un seul, Dieu?" 
Mark2:8 Jésus connut aussitôt, par son esprit, les raisonnements qu'ils tenaient; il leur dit: Pourquoi tenez-vous de tels raisonnements?" 
Mark2:9 Qu'est-ce qui est le plus facile, de dire au paralytique: « Tes péchés sont pardonnés », ou de dire: « Lève-toi, prends ton grabat et marche! »" 
Mark2:10 Eh bien, afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a l'autorité pour pardonner les péchés sur la terre – il dit au paralytique:" 
Mark2:11 Je te le dis, lève-toi, prends ton grabat et retourne chez toi." 
Mark2:12 L'homme se leva, prit aussitôt son grabat et sortit devant tout le monde, de sorte que, stupéfaits, tous glorifiaient Dieu en disant: Nous n'avons jamais rien vu de pareil." 
Mark2:13 Il sortit encore du côté de la mer; toute la foule venait à lui, et il les instruisait." 
Mark2:14 En passant, il vit Lévi, fils d'Alphée, assis au bureau des taxes. Il lui dit: Suis-moi. Celui-ci se leva et le suivit." 
Mark2:15 Comme il était à table chez lui, beaucoup de collecteurs des taxes et de pécheurs avaient pris place avec Jésus et ses disciples, car ils étaient nombreux à le suivre." 
Mark2:16 Les scribes des pharisiens, le voyant manger avec les collecteurs des taxes et les pécheurs, disaient à ses disciples: Pourquoi mange-t-il avec les collecteurs des taxes et les pécheurs?" 
Mark2:17 Jésus, qui avait entendu, leur dit: Ce ne sont pas les bien portants qui ont besoin de médecin, mais les malades. Je ne suis pas venu appeler des justes, mais des pécheurs." 
Mark2:18 Les disciples de Jean et les pharisiens jeûnaient. On vient lui dire: Pourquoi tes disciples à toi ne jeûnent-ils pas, alors que les disciples de Jean et les disciples des pharisiens jeûnent?" 
Mark2:19 Jésus répondit: Les amis du marié peuvent-ils jeûner pendant que le marié est avec eux? Aussi longtemps qu'ils ont le marié avec eux, ils ne peuvent jeûner." 
Mark2:20 Les jours viendront où le marié leur sera enlevé; alors ils jeûneront, en ce jour-là." 
Mark2:21 Personne ne coud un morceau de drap neuf sur un vieil habit; autrement la pièce tire sur le vêtement, le neuf sur le vieux, et il en résulte une déchirure pire." 
Mark2:22 Et personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres; autrement le vin fait éclater les outres, et le vin et les outres sont perdus; à vin nouveau, outres neuves!" 
Mark2:23 Comme il traversait des champs de blé un jour de sabbat, ses disciples, chemin faisant, se mirent à arracher des épis." 
Mark2:24 Les pharisiens lui disaient: Pourquoi font-ils ce qui n'est pas permis un jour de sabbat? 
Mark2:25 Il leur dit: N'avez-vous jamais lu ce que fit David, lorsqu'il fut dans le besoin et qu'il eut faim, lui et ceux qui étaient avec lui?" 
Mark2:26 – comment il entra dans la maison de Dieu du temps du grand prêtre Abiathar, mangea les pains offerts, alors qu'il n'est permis qu'aux prêtres d'en manger, et en donna même à ceux qui étaient avec lui?" 
Mark2:27 Et il leur disait: Le sabbat a été fait pour l'homme, et non l'homme pour le sabbat," 
Mark2:28 de sorte que le Fils de l'homme est maître même du sabbat. 
Mark3:1 Il retourna à la synagogue. Il se trouvait là un homme qui avait la main paralysée. 
Mark3:2 Ils observaient Jésus pour voir s'il le guérirait un jour de sabbat, afin de l'accuser." 
Mark3:3 Alors il dit à l'homme qui avait la main paralysée: Lève-toi, là, au milieu." 
Mark3:4 Puis il leur dit: Qu'est-ce qui est permis, un jour de sabbat? Est-ce de faire du bien ou de faire du mal, de sauver ou de tuer? Mais ils gardaient le silence." 
Mark3:5 Alors, promenant ses regards sur eux avec colère, navré de les voir si obtus, il dit à l'homme: Tends ta main. Il la tendit, et sa main fut rétablie." 
Mark3:6 A peine sortis, les pharisiens tenaient conseil avec les hérodiens contre lui, sur les moyens de le faire disparaître." 
Mark3:7 Jésus se retira vers la mer avec ses disciples. Une grande multitude le suivit, venue de Galilée, de Judée," 
Mark3:8 de Jérusalem, d'Idumée, de Transjordanie et des environs de Tyr et de Sidon. Une grande multitude, apprenant tout ce qu'il faisait, vint à lui." 
Mark3:9 Il dit à ses disciples de tenir à sa disposition une barque, pour que la foule ne le presse pas." 
Mark3:10 En effet, comme il guérissait beaucoup de gens, tous ceux qui avaient des maladies se jetaient sur lui pour le toucher." 
Mark3:11 Les esprits impurs, quand ils le voyaient, tombaient devant lui et s'écriaient: Toi, tu es le Fils de Dieu!" 
Mark3:12 Mais il les rabrouait avec sévérité pour qu'ils ne parlent pas de lui. 
Mark3:13 Il monte ensuite sur la montagne; il appelle ceux qu'il voulait, et ils vinrent à lui." 
Mark3:14 Il en choisit douze, à qui il donna aussi le nom d'apôtres, pour qu'ils soient avec lui et pour les envoyer proclamer," 
Mark3:15 avec l'autorité pour chasser les démons. 
Mark3:16 Il choisit les Douze: Simon, à qui il attribua le nom de Pierre," 
Mark3:17 Jacques, fils de Zébédée, et Jean, frère de Jacques, auxquels il attribua le nom de Boanergès, qui signifie « Fils du tonnerre »;" 
Mark3:18 André, Philippe, Barthélemy, Matthieu, Thomas, Jacques, fils d'Alphée, Thaddée, Simon le Cananite" 
Mark3:19 et Judas Iscarioth, celui qui le livra." 
Mark3:20 Puis il revient à la maison, et la foule se rassemble encore: ils ne pouvaient pas même manger." 
Mark3:21 A cette nouvelle, les gens de sa parenté sortirent pour se saisir de lui, car ils disaient: Il a perdu la raison." 
Mark3:22 Les scribes qui étaient descendus de Jérusalem disaient: Il a Béelzéboul; c'est par le prince des démons qu'il chasse les démons! 
Mark3:23 Il les appela et se mit à leur dire, en paraboles: Comment Satan peut-il chasser Satan?" 
Mark3:24 Si un royaume est divisé contre lui-même, ce royaume ne peut tenir;" 
Mark3:25 et si une maison est divisée contre elle-même, cette maison ne peut tenir." 
Mark3:26 Si donc le Satan se dresse contre lui-même, il est divisé et il ne peut tenir: c'en est fini de lui." 
Mark3:27 Personne ne peut entrer dans la maison d'un homme fort et piller ses biens sans avoir d'abord lié cet homme fort; alors seulement il pillera sa maison. 
Mark3:28 Amen, je vous le dis, tout sera pardonné aux fils des hommes, péchés et blasphèmes autant qu'ils en auront proférés;" 
Mark3:29 mais quiconque blasphème contre l'Esprit saint n'obtiendra jamais de pardon: il est coupable d'un péché éternel. 
Mark3:30 C'est qu'ils disaient: Il a un esprit impur. 
Mark3:31 Sa mère et ses frères arrivent; se tenant dehors, ils le firent appeler." 
Mark3:32 La foule était assise autour de lui et on lui dit: Ta mère, tes frères et tes sœurs sont dehors, et ils te cherchent." 
Mark3:33 Il répond: Ma mère et mes frères, qui est-ce?" 
Mark3:34 Puis, promenant ses regards sur ceux qui étaient assis tout autour de lui, il dit: Voici ma mère et mes frères!" 
Mark3:35 En effet, quiconque fait la volonté de Dieu, celui-là est mon frère, ma sœur et ma mère." 
Mark4:1 Il se remit à enseigner au bord de la mer. Il se rassemble auprès de lui une foule si nombreuse qu'il monte dans un bateau, sur la mer, et s'y assied. Toute la foule était à terre, près de la mer." 
Mark4:2 Il les instruisait longuement en paraboles et leur disait, dans son enseignement:" 
Mark4:3 Ecoutez: Le semeur sortit pour semer. 
Mark4:4 Comme il semait, une partie de la semence tomba le long du chemin: les oiseaux vinrent et la mangèrent." 
Mark4:5 Une autre partie tomba dans un endroit pierreux, où elle n'avait pas beaucoup de terre: elle leva aussitôt, parce que la terre n'était pas profonde;" 
Mark4:6 mais quand le soleil se leva, elle fut brûlée et elle se dessécha, faute de racines." 
Mark4:7 Une autre partie tomba parmi les épines: les épines montèrent et l'étouffèrent, et elle ne donna pas de fruit." 
Mark4:8 D'autres grains tombèrent dans la bonne terre: montant et croissant, ils finirent par donner du fruit; l'un rapporta trente, un autre soixante, un autre cent." 
Mark4:9 Et il disait: Celui qui a des oreilles pour entendre, qu'il entende!" 
Mark4:10 Lorsqu'il fut à l'écart, ceux qui l'entouraient, avec les Douze, se mirent à l'interroger sur les paraboles." 
Mark4:11 Il leur disait: A vous, le mystère du règne de Dieu a été donné, mais pour ceux du dehors tout arrive en paraboles," 
Mark4:12 de sorte que, tout en regardant bien, ils ne voient rien et que, tout en entendant bien, ils ne comprennent rien, de peur qu'ils ne fassent demi-tour et qu'il ne leur soit pardonné." 
Mark4:13 Il leur dit encore: Vous ne saisissez pas cette parabole! Comment donc pourrez-vous comprendre toutes les paraboles? 
Mark4:14 Le semeur sème la Parole. 
Mark4:15 Ceux qui sont le long du chemin, ce sont ceux en qui la Parole est semée, mais à peine l'ont-ils entendue que le Satan vient enlever la Parole qui a été semée en eux." 
Mark4:16 Quant à ceux qui ont été ensemencés dans les endroits pierreux, ce sont ceux qui, lorsqu'ils entendent la Parole, la reçoivent aussitôt avec joie," 
Mark4:17 mais ils n'ont pas de racine en eux-mêmes; ils ne tiennent qu'un temps; sitôt que survient la détresse ou la persécution à cause de la Parole, c'est pour eux une cause de chute." 
Mark4:18 D'autres ont été ensemencés parmi les épines; ce sont ceux qui entendent la Parole," 
Mark4:19 mais les inquiétudes du monde, l'attrait trompeur des richesses et l'intrusion des autres désirs étouffent la Parole, et elle devient stérile." 
Mark4:20 D'autres ont été ensemencés dans la bonne terre; ce sont ceux qui entendent la Parole, l'accueillent et portent du fruit: l'un trente, un autre soixante, un autre cent." 
Mark4:21 Il leur disait encore: Met-on la lampe sous le boisseau, ou sous le lit? N'est-ce pas plutôt sur le porte-lampe?" 
Mark4:22 Car il n'est rien de caché qui ne doive se manifester, rien de secret qui ne doive venir en pleine lumière." 
Mark4:23 Si quelqu'un a des oreilles pour entendre, qu'il entende!" 
Mark4:24 Il leur disait encore: Prenez garde à ce que vous entendez. C'est avec la mesure à laquelle vous mesurez qu'on mesurera pour vous, et on y ajoutera encore pour vous." 
Mark4:25 Car on donnera à celui qui a; mais à celui qui n'a pas on enlèvera même ce qu'il a. 
Mark4:26 Il disait encore: Il en est du règne de Dieu comme d'un homme qui jette de la semence sur la terre; 
Mark4:27 qu'il dorme ou qu'il veille, nuit et jour, la semence germe et croît sans qu'il sache comment." 
Mark4:28 D'elle-même la terre porte du fruit: d'abord l'herbe, puis l'épi, enfin le blé bien formé dans l'épi;" 
Mark4:29 et sitôt que le fruit est mûr, on y met la faucille, car la moisson est là." 
Mark4:30 Il disait encore: A quoi comparerons-nous le règne de Dieu? Par quelle parabole le représenterons-nous? 
Mark4:31 C'est comme une graine de moutarde qui, lorsqu'on la sème en terre, est la plus petite de toutes les semences de la terre;" 
Mark4:32 mais une fois semée, elle monte, devient plus grande que toutes les plantes potagères et donne de grandes branches, de sorte que les oiseaux du ciel peuvent habiter sous son ombre." 
Mark4:33 C'est par beaucoup de paraboles de ce genre qu'il leur disait la Parole, selon ce qu'ils étaient capables d'entendre." 
Mark4:34 Il ne leur parlait pas sans parabole, mais, en privé, il expliquait tout à ses disciples." 
Mark4:35 Le soir de ce même jour, il leur dit: Passons sur l'autre rive." 
Mark4:36 Après avoir renvoyé la foule, ils l'emmènent comme il était, dans le bateau; il y avait aussi d'autres bateaux avec lui." 
Mark4:37 Survient une forte bourrasque: les vagues se jetaient dans le bateau, déjà il se remplissait." 
Mark4:38 Lui dormait à la poupe sur le coussin. Ils le réveillent et lui disent: Maître, nous sommes perdus et tu ne t'en soucies pas?" 
Mark4:39 Réveillé, il rabroua le vent et dit à la mer: Silence, tais-toi! Le vent tomba et un grand calme se fit." 
Mark4:40 Puis il leur dit: Pourquoi êtes-vous peureux? N'avez-vous pas encore de foi? 
Mark4:41 Ils furent saisis d'une grande crainte; ils se disaient les uns aux autres: Qui est-il donc, celui-ci, que même le vent et la mer lui obéissent?" 
Mark5:1 Ils arrivèrent sur l'autre rive de la mer, dans le pays des Géraséniens." 
Mark5:2 Sitôt qu'il fut descendu du bateau, un homme sortant des tombeaux et possédé d'un esprit impur vint au-devant de lui." 
Mark5:3 Il avait sa demeure dans les tombeaux, et personne ne pouvait plus le lier, même avec une chaîne;" 
Mark5:4 car souvent il avait eu les fers aux pieds et avait été lié de chaînes, mais il avait rompu les chaînes et brisé les fers, et personne n'avait la force de le maîtriser." 
Mark5:5 Il était sans cesse dans les tombeaux et sur les montagnes, nuit et jour, criant et se blessant avec des pierres." 
Mark5:6 Il vit Jésus de loin, accourut, se prosterna devant lui" 
Mark5:7 et cria: Pourquoi te mêles-tu de mes affaires, Jésus, Fils du Dieu Très-Haut? Je t'en conjure au nom de Dieu, ne me tourmente pas!" 
Mark5:8 Car Jésus lui disait: Sors de cet homme, esprit impur!" 
Mark5:9 Il lui demandait: Quel est ton nom? – Mon nom, lui répond-il, c'est Légion, car nous sommes beaucoup." 
Mark5:10 Et il le suppliait instamment de ne pas les envoyer hors du pays. 
Mark5:11 Or il y avait là, près de la montagne, un vaste troupeau de cochons en train de paître." 
Mark5:12 Les esprits impurs supplièrent Jésus: Envoie-nous dans ces cochons, que nous entrions en eux." 
Mark5:13 Il le leur permit. Les esprits impurs sortirent, entrèrent dans les cochons, et le troupeau se précipita dans la mer du haut de l'escarpement. Il y en avait environ deux mille; ils se noyèrent dans la mer." 
Mark5:14 Ceux qui les faisaient paître s'enfuirent et répandirent la nouvelle dans la ville et dans les hameaux, et les gens vinrent voir ce qui s'était passé." 
Mark5:15 Ils arrivent auprès de Jésus et voient le démoniaque assis, vêtu et avec toute sa raison – lui qui avait eu Légion – et ils eurent peur." 
Mark5:16 Ceux qui avaient vu ce qui s'était passé leur racontèrent ce qui était arrivé au démoniaque et l'histoire des cochons. 
Mark5:17 Alors ils se mirent à supplier Jésus de s'en aller de leur territoire. 
Mark5:18 Comme il montait dans le bateau, celui qui avait été démoniaque le suppliait de le garder avec lui." 
Mark5:19 Il ne le lui permit pas, mais il lui dit: Va-t'en chez toi, auprès des tiens, et raconte-leur tout ce que le Seigneur a fait pour toi, comment il a eu compassion de toi." 
Mark5:20 Il s'en alla et se mit à proclamer dans la Décapole tout ce que Jésus avait fait pour lui. Et tous étaient étonnés. 
Mark5:21 Jésus regagna l'autre rive en bateau, et une grande foule se rassembla auprès de lui. Il était au bord de la mer." 
Mark5:22 Un des chefs de la synagogue, nommé Jaïros, arrive; le voyant, il tombe à ses pieds" 
Mark5:23 et le supplie instamment: Ma fille est sur le point de mourir; viens, impose-lui les mains, afin qu'elle soit sauvée et qu'elle vive." 
Mark5:24 Il s'en alla avec lui. Une grande foule le suivait et le pressait de toutes parts. 
Mark5:25 Or il y avait là une femme atteinte d'une perte de sang depuis douze ans. 
Mark5:26 Elle avait beaucoup souffert du fait de nombreux médecins, et elle avait dépensé tout ce qu'elle possédait sans en tirer aucun avantage; au contraire, son état avait plutôt empiré." 
Mark5:27 Ayant entendu parler de Jésus, elle vint dans la foule, par-derrière, et toucha son vêtement." 
Mark5:28 Car elle disait: Si je touche ne serait-ce que ses vêtements, je serai sauvée!" 
Mark5:29 Aussitôt sa perte de sang s'arrêta, et elle sut, dans son corps, qu'elle était guérie de son mal." 
Mark5:30 Jésus sut aussitôt, en lui-même, qu'une force était sortie de lui. Il se retourna dans la foule et se mit à dire: Qui a touché mes vêtements?" 
Mark5:31 Ses disciples lui disaient: Tu vois la foule qui te presse de toutes parts, et tu dis: « Qui m'a touché? »" 
Mark5:32 Mais il regardait autour de lui pour voir celle qui avait fait cela. 
Mark5:33 Sachant ce qui lui était arrivé, la femme, tremblant de peur, vint se jeter à ses pieds et lui dit toute la vérité." 
Mark5:34 Mais il lui dit: Ma fille, ta foi t'a sauvée; va en paix et sois guérie de ton mal." 
Mark5:35 Il parlait encore lorsque arrivent de chez le chef de la synagogue des gens qui disent: Ta fille est morte; pourquoi importuner encore le maître? 
Mark5:36 Mais Jésus, qui avait surpris ces paroles, dit au chef de la synagogue: N'aie pas peur, crois seulement." 
Mark5:37 Et il ne laissa personne l'accompagner, si ce n'est Pierre, Jacques et Jean, frère de Jacques." 
Mark5:38 Ils arrivent chez le chef de la synagogue; là il voit de l'agitation, des gens qui pleurent et qui poussent de grands cris." 
Mark5:39 Il entre et leur dit: Pourquoi cette agitation et ces pleurs? L'enfant n'est pas morte: elle dort. 
Mark5:40 Eux se moquaient de lui. Mais lui les chasse tous, prend avec lui le père et la mère de l'enfant, ainsi que ceux qui l'accompagnaient, et il entre là où se trouvait l'enfant." 
Mark5:41 Il saisit l'enfant par la main et lui dit: Talitha koum, ce qui se traduit: Jeune fille, je te le dis, réveille-toi!" 
Mark5:42 Aussitôt la jeune fille se leva et se mit à marcher – en effet, elle avait douze ans. Ils furent saisis d'une grande stupéfaction." 
Mark5:43 Il leur fit de sévères recommandations pour que personne ne le sache, et il dit de lui donner à manger." 
Mark6:1 Parti de là, il vient dans son pays, et ses disciples le suivent." 
Mark6:2 Quand le sabbat fut venu, il se mit à enseigner dans la synagogue. Une multitude d'auditeurs, ébahis, se demandaient: D'où cela lui vient-il? Quelle est cette sagesse qui lui a été donnée? Et comment de tels miracles se font-ils par ses mains?" 
Mark6:3 N'est-ce pas le charpentier, le fils de Marie, le frère de Jacques, de José, de Judas et de Simon? Ses sœurs ne sont-elles pas ici, parmi nous? Il était pour eux une cause de chute." 
Mark6:4 Jésus leur disait: On ne refuse pas d'honorer un prophète, sinon dans son pays, parmi les gens de sa parenté et dans sa maison." 
Mark6:5 Il ne pouvait faire là aucun miracle, sinon qu'il guérit quelques malades en leur imposant les mains." 
Mark6:6 Il s'étonnait de leur manque de foi. Il parcourait les villages d'alentour en enseignant. 
Mark6:7 Ayant appelé les Douze, il se mit à les envoyer deux à deux, en leur donnant autorité sur les esprits impurs." 
Mark6:8 Il leur enjoignit de ne rien prendre pour la route, sinon un bâton seulement; ni pain, ni sac, ni monnaie de bronze à la ceinture," 
Mark6:9 mais – disait-il – chaussez-vous de sandales et ne mettez pas deux tuniques. 
Mark6:10 Il leur disait encore: Lorsque vous serez entrés dans une maison, demeurez-y jusqu'à ce que vous quittiez l'endroit." 
Mark6:11 Et si quelque part les gens ne veulent pas vous accueillir ni vous écouter, en partant de là, secouez la poussière de vos pieds; ce sera pour eux un témoignage." 
Mark6:12 Ils partirent et proclamèrent qu'il fallait changer radicalement. 
Mark6:13 Ils chassaient beaucoup de démons, faisaient des applications d'huile à beaucoup de malades et les guérissaient." 
Mark6:14 Le roi Hérode l'apprit; en effet, le nom de Jésus devenait célèbre et l'on disait: Jean, celui qui baptisait, s'est réveillé d'entre les morts; c'est pour cela qu'il a le pouvoir de faire des miracles." 
Mark6:15 D'autres disaient: C'est Elie; d'autres encore disaient: C'est un prophète comme l'un des prophètes. 
Mark6:16 Mais Hérode, en apprenant cela, disait: Ce Jean que, moi, j'ai fait décapiter, c'est lui qui s'est réveillé." 
Mark6:17 Car Hérode lui-même avait fait arrêter Jean et l'avait fait enchaîner en prison, à cause d'Hérodiade, femme de Philippe, son frère, qu'il avait épousée;" 
Mark6:18 en effet, Jean disait à Hérode: Il ne t'est pas permis d'avoir la femme de ton frère." 
Mark6:19 Hérodiade avait du ressentiment contre lui et voulait le tuer. Mais elle ne le pouvait pas," 
Mark6:20 car Hérode avait peur de Jean, sachant que c'était un homme juste et saint; il le protégeait. Quand il l'entendait, il était très perplexe; pourtant il l'écoutait avec plaisir." 
Mark6:21 Cependant l'occasion se présenta le jour où Hérode, pour l'anniversaire de sa naissance, donna un dîner pour ses dignitaires, les chefs militaires et les notables de Galilée." 
Mark6:22 Sa fille, Hérodiade, entra et dansa; elle plut à Hérode et à ses convives. Le roi dit à la jeune fille: Demande-moi ce que tu voudras, et je te le donnerai." 
Mark6:23 Il lui fit force serments: Ce que tu me demanderas, je te le donnerai, quand ce serait la moitié de mon royaume." 
Mark6:24 Elle sortit et dit à sa mère: Que demanderai-je? Celle-ci répondit: La tête de Jean, celui qui baptisait." 
Mark6:25 Elle s'empressa alors de rentrer auprès du roi pour lui demander: Je veux que tu me donnes immédiatement, sur un plat, la tête de Jean le Baptiseur." 
Mark6:26 Fort attristé, à cause de ses serments et des convives, le roi ne voulut pas lui opposer un refus." 
Mark6:27 Il envoya aussitôt un garde avec ordre d'apporter la tête de Jean. Le garde alla décapiter Jean dans la prison 
Mark6:28 et apporta sa tête sur un plat. Il la donna à la jeune fille, et la jeune fille la donna à sa mère." 
Mark6:29 A cette nouvelle, les disciples de Jean vinrent prendre son corps et le mirent dans un tombeau." 
Mark6:30 Rassemblés auprès de Jésus, les apôtres lui racontèrent tout ce qu'ils avaient fait et tout ce qu'ils avaient enseigné." 
Mark6:31 Il leur dit: Venez à l'écart, dans un lieu désert, et reposez-vous un peu. Car beaucoup venaient et repartaient, et ils n'avaient pas même le temps de manger." 
Mark6:32 Ils partirent donc dans le bateau pour aller à l'écart, dans un lieu désert." 
Mark6:33 Beaucoup les virent s'en aller et les reconnurent; de toutes les villes, à pied, on accourut et on les devança." 
Mark6:34 Quand il descendit du bateau, il vit une grande foule; il en fut ému, parce qu'ils étaient comme des moutons qui n'ont pas de berger; et il se mit à leur enseigner quantité de choses." 
Mark6:35 Comme l'heure était déjà tardive, ses disciples vinrent lui dire: Ce lieu est désert et l'heure est déjà tardive;" 
Mark6:36 renvoie-les, pour qu'ils aillent s'acheter de quoi manger dans les hameaux et les villages des environs." 
Mark6:37 Mais il leur répondit: Donnez-leur vous-mêmes à manger. Ils lui disent: Irons-nous acheter deux cents deniers de pains pour leur donner à manger? 
Mark6:38 Il leur demande: Combien de pains avez-vous? Allez voir. Après s'être informés, ils répondent: Cinq, et deux poissons." 
Mark6:39 Alors il leur ordonna de les installer tous en groupes sur l'herbe verte," 
Mark6:40 et ils s'installèrent par rangées de cent et de cinquante. 
Mark6:41 Il prit les cinq pains et les deux poissons, leva les yeux vers le ciel et prononça la bénédiction. Puis il rompit les pains et se mit à les donner à ses disciples, pour qu'ils les distribuent. Il partagea aussi les deux poissons entre tous." 
Mark6:42 Tous mangèrent et furent rassasiés," 
Mark6:43 et on emporta douze paniers de morceaux de pain et de poisson. 
Mark6:44 Ceux qui avaient mangé les pains étaient cinq mille hommes. 
Mark6:45 Aussitôt après, il obligea ses disciples à monter dans le bateau et à le précéder sur l'autre rive, vers Bethsaïda, pendant que lui-même renverrait la foule." 
Mark6:46 Il prit donc congé et s'en alla sur la montagne pour prier. 
Mark6:47 Le soir venu, le bateau était au milieu de la mer, et lui seul était à terre." 
Mark6:48 Voyant qu'ils avaient beaucoup de peine à ramer, car le vent leur était contraire, vers la quatrième veille de la nuit il vient vers eux en marchant sur la mer, et il allait les dépasser." 
Mark6:49 Quand ils le virent marcher sur la mer, ils pensèrent que c'était un fantôme, et ils poussèrent des cris;" 
Mark6:50 car ils le voyaient tous, et ils étaient troublés. Aussitôt il parla avec eux; il leur dit: Courage! C'est moi, n'ayez pas peur!" 
Mark6:51 Puis il monta avec eux dans le bateau, et le vent tomba. En eux-mêmes, ils étaient tout stupéfaits;" 
Mark6:52 car ils n'avaient rien compris à l'affaire des pains: ils étaient encore obtus. 
Mark6:53 Après avoir achevé leur traversée, ils arrivèrent à Gennésareth et abordèrent." 
Mark6:54 Sitôt qu'ils furent descendus du bateau, on le reconnut;" 
Mark6:55 les gens parcoururent toute la région et se mirent à apporter des malades sur des grabats, partout où l'on apprenait qu'il était." 
Mark6:56 Partout où il entrait, villages, villes ou hameaux, on mettait les malades sur les places publiques et on le suppliait de leur laisser toucher ne serait-ce que la frange de son vêtement. Et tous ceux qui la touchaient étaient sauvés." 
Mark7:1 Les pharisiens et quelques scribes venus de Jérusalem se rassemblent autour de lui. 
Mark7:2 Ils voient quelques-uns de ses disciples manger avec des mains souillées, c'est-à-dire non lavées." 
Mark7:3 – Or les pharisiens et tous les Juifs ne mangent pas sans s'être soigneusement lavé les mains, parce qu'ils sont attachés à la tradition des anciens." 
Mark7:4 Et, quand ils reviennent de la place publique, ils ne mangent qu'après avoir fait les ablutions rituelles. Ils sont encore attachés à beaucoup d'autres observances traditionnelles, comme le bain rituel des coupes, des cruches, des vases de bronze et des sièges. –" 
Mark7:5 Les pharisiens et les scribes lui demandent: Pourquoi tes disciples mangent-ils avec des mains souillées, au lieu de suivre la tradition des anciens?" 
Mark7:6 Il leur dit: Esaïe a bien parlé en prophète sur vous, hypocrites, comme il est écrit: Ce peuple m'honore des lèvres, mais son cœur est très éloigné de moi;" 
Mark7:7 c'est en vain qu'ils me rendent un culte, eux qui enseignent comme doctrines des commandements humains." 
Mark7:8 Vous abandonnez le commandement de Dieu, et vous vous attachez à la tradition des humains." 
Mark7:9 Il leur disait: Vous rejetez bel et bien le commandement de Dieu pour établir votre tradition. 
Mark7:10 Car Moïse a dit: Honore ton père et ta mère, et: Celui qui parle en mal de son père ou de sa mère sera mis à mort." 
Mark7:11 Mais vous, vous dites: Si un homme dit à son père ou à sa mère: « Ce que j'aurais pu te donner pour t'assister est korbân  – un présent sacré »" 
Mark7:12 – vous ne le laissez plus rien faire pour son père ou pour sa mère; 
Mark7:13 vous annulez ainsi la parole de Dieu par la tradition que vous avez transmise. Et vous faites bien d'autres choses semblables. 
Mark7:14 Il appela encore la foule et se mit à dire: Ecoutez-moi tous et comprenez. 
Mark7:15 Il n'y a rien au dehors de l'être humain qui puisse le souiller en entrant en lui. C'est ce qui sort de l'être humain qui le souille. [ 
Mark7:16 ] 
Mark7:17 Lorsqu'il fut rentré à la maison, loin de la foule, ses disciples l'interrogèrent sur cette parabole." 
Mark7:18 Il leur dit: Etes-vous donc sans intelligence, vous aussi? Ne comprenez-vous pas que rien de ce qui, du dehors, entre dans l'être humain ne peut le souiller?" 
Mark7:19 Car cela n'entre pas dans son cœur, mais dans son ventre, avant de s'en aller aux latrines. Ainsi il purifiait tous les aliments." 
Mark7:20 Et il disait: C'est ce qui sort de l'être humain qui le souille. 
Mark7:21 Car c'est du dedans, du cœur des gens, que sortent les raisonnements mauvais: inconduites sexuelles, vols, meurtres," 
Mark7:22 adultères, avidités, méchancetés, ruse, débauche, regard mauvais, calomnie, orgueil, déraison." 
Mark7:23 Toutes ces choses mauvaises sortent du dedans et souillent l'être humain. 
Mark7:24 Il partit de là et s'en alla dans le territoire de Tyr. Il entra dans une maison; il voulait que personne ne le sache, mais il ne put rester caché." 
Mark7:25 Car une femme dont la fille avait un esprit impur entendit aussitôt parler de lui et vint se jeter à ses pieds. 
Mark7:26 Cette femme était grecque, d'origine syro-phénicienne. Elle lui demandait de chasser le démon de sa fille." 
Mark7:27 Il lui disait: Laisse d'abord les enfants se rassasier, car ce n'est pas bien de prendre le pain des enfants pour le jeter aux chiens." 
Mark7:28 Mais elle lui répond: Seigneur, les chiens sous la table mangent bien les miettes des enfants…" 
Mark7:29 Il lui dit: A cause de cette parole, va: le démon est sorti de ta fille." 
Mark7:30 Quand elle rentra chez elle, elle trouva l'enfant étendue sur le lit: le démon était sorti." 
Mark7:31 Il sortit du territoire de Tyr et revint par Sidon vers la mer de Galilée, en traversant le territoire de la Décapole." 
Mark7:32 On lui amène un sourd qui a de la difficulté à parler, et on le supplie de poser la main sur lui." 
Mark7:33 Il l'emmena à l'écart de la foule, lui mit les doigts dans les oreilles, cracha et lui toucha la langue avec sa salive;" 
Mark7:34 puis il leva les yeux au ciel, soupira et dit: Ephphatha  – Ouvre-toi!" 
Mark7:35 Aussitôt ses oreilles s'ouvrirent, sa langue se délia; il parlait correctement." 
Mark7:36 Jésus leur recommanda de n'en rien dire à personne, mais plus il le leur recommandait, plus ils proclamaient la nouvelle." 
Mark7:37 En proie à l'ébahissement le plus total, ils disaient: Il fait tout à merveille! Il fait même entendre les sourds et parler les muets." 
Mark8:1 En ces jours-là, comme il y avait encore une grande foule qui n'avait rien à manger, il appelle ses disciples et leur dit:" 
Mark8:2 Je suis ému par cette foule: voilà déjà trois jours qu'ils restent auprès de moi et qu'ils n'ont rien à manger. 
Mark8:3 Si je les renvoie chez eux à jeun, ils vont défaillir en chemin, car quelques-uns d'entre eux sont venus de loin." 
Mark8:4 Ses disciples lui répondirent: Où pourrait-on trouver du pain pour les rassasier ici, dans un lieu désert?" 
Mark8:5 Il leur demanda: Combien de pains avez-vous? – Sept, dirent-ils." 
Mark8:6 Alors il enjoint à la foule de s'installer par terre. Après avoir pris les sept pains et rendu grâce, il les rompit et se mit à les donner à ses disciples pour qu'ils les distribuent; ils les distribuèrent à la foule." 
Mark8:7 Ils avaient encore quelques petits poissons. Après avoir prononcé la bénédiction sur eux, il dit de les distribuer également." 
Mark8:8 Ils mangèrent et furent rassasiés, et on emporta sept corbeilles de morceaux qui restaient" 
Mark8:9 – ils étaient environ quatre mille. Ensuite il les renvoya. 
Mark8:10 Aussitôt il monta dans le bateau avec ses disciples et se rendit dans la région de Dalmanoutha. 
Mark8:11 Les pharisiens survinrent, commencèrent à débattre avec lui et, pour le mettre à l'épreuve, ils lui demandèrent un signe venant du ciel." 
Mark8:12 Il soupira profondément en son esprit et dit: Pourquoi cette génération demande-t-elle un signe? Amen, je vous le dis, il ne sera pas donné de signe à cette génération." 
Mark8:13 Puis il les quitta et reprit le bateau pour regagner l'autre rive. 
Mark8:14 Ils avaient oublié de prendre des pains. Ils n'avaient qu'un seul pain avec eux dans le bateau. 
Mark8:15 Lui leur faisait cette recommandation: Ouvrez l'œil et gardez-vous du levain des pharisiens et du levain d'Hérode. 
Mark8:16 Ils raisonnaient entre eux, parce qu'ils n'avaient pas de pains." 
Mark8:17 Il s'en rendit compte et leur dit: Pourquoi raisonnez-vous en vous disant que vous n'avez pas de pains? Vous ne comprenez pas encore? Vous ne saisissez pas? Etes-vous donc obtus? 
Mark8:18 Vous avez des yeux, et vous ne voyez pas? Vous avez des oreilles, et vous n'entendez pas? Ne vous rappelez-vous pas," 
Mark8:19 lorsque j'ai rompu les cinq pains pour les cinq mille, combien de paniers pleins de morceaux vous avez emportés? – Douze, lui répondent-ils." 
Mark8:20 Et quand j'ai rompu les sept pour les quatre mille, combien de corbeilles pleines de morceaux avez-vous emportées? – Sept, lui répondent-ils." 
Mark8:21 Et il leur disait: Vous ne comprenez pas encore? 
Mark8:22 Ils arrivent à Bethsaïda; on lui amène un aveugle, et on le supplie de le toucher de la main." 
Mark8:23 Il prit l'aveugle par la main et le conduisit hors du village; puis il lui cracha sur les yeux et lui imposa les mains, en lui demandant: Vois-tu quelque chose?" 
Mark8:24 Il ouvrait les yeux et disait: Je vois des gens; je les vois comme des arbres, mais ils marchent." 
Mark8:25 Il lui remit les mains sur les yeux; quand l'aveugle rouvrit grand les yeux, il était rétabli et voyait tout distinctement." 
Mark8:26 Alors il le renvoya chez lui, en disant: Ne rentre même pas au village." 
Mark8:27 Jésus sortit avec ses disciples vers les villages de Césarée de Philippe. En chemin, il se mit à demander à ses disciples: Au dire des gens, qui suis-je?" 
Mark8:28 Ils lui dirent: Pour les uns, Jean le Baptiseur; pour d'autres, Elie; pour d'autres encore, l'un des prophètes." 
Mark8:29 Lui leur demandait: Et pour vous, qui suis-je? Pierre lui dit: Toi, tu es le Christ." 
Mark8:30 Il les rabroua, pour qu'ils ne disent rien à personne à son sujet." 
Mark8:31 Il commença alors à leur apprendre qu'il fallait que le Fils de l'homme souffre beaucoup, qu'il soit rejeté par les anciens, les grands prêtres et les scribes, qu'il soit tué et qu'il se relève trois jours après." 
Mark8:32 Il disait cela ouvertement. Alors Pierre le prit à part et se mit à le rabrouer. 
Mark8:33 Mais lui se retourna, regarda ses disciples et rabroua Pierre: Va-t'en derrière moi, Satan! lui dit-il. Tu ne penses pas comme Dieu, mais comme les humains." 
Mark8:34 Puis il appela la foule avec ses disciples et leur dit: Si quelqu'un veut me suivre, qu'il se renie lui-même, qu'il se charge de sa croix et qu'il me suive." 
Mark8:35 Car quiconque voudra sauver sa vie la perdra, mais quiconque perdra sa vie à cause de moi et de la bonne nouvelle la sauvera." 
Mark8:36 Et à quoi sert-il à un être humain de gagner le monde entier, s'il perd sa vie?" 
Mark8:37 Que donnerait un être humain en échange de sa vie? 
Mark8:38 En effet, quiconque aura honte de moi et de mes paroles au milieu de cette génération adultère et pécheresse, le Fils de l'homme aussi aura honte de lui quand il viendra dans la gloire de son Père, avec les saints anges." 
Mark9:1 Il leur disait encore: Amen, je vous le dis, quelques-uns de ceux qui se tiennent ici ne goûteront pas la mort avant d'avoir vu le règne de Dieu venu avec puissance." 
Mark9:2 Six jours après, Jésus prend avec lui Pierre, Jacques et Jean, et il les conduit seuls à l'écart, sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux:" 
Mark9:3 ses vêtements devinrent resplendissants, d'une blancheur telle qu'il n'est pas de teinturier sur terre qui puisse blanchir ainsi." 
Mark9:4 Elie avec Moïse leur apparurent; ils s'entretenaient avec Jésus. 
Mark9:5 Pierre dit à Jésus: Rabbi, il est bon que nous soyons ici; dressons trois tentes, une pour toi, une pour Moïse et une pour Elie." 
Mark9:6 Il ne savait que dire, car la peur les avait saisis." 
Mark9:7 Survint une nuée qui les couvrit de son ombre, et de la nuée survint une voix: Celui-ci est mon Fils bien-aimé. Ecoutez-le!" 
Mark9:8 Aussitôt ils regardèrent autour d'eux, mais ils ne virent plus personne que Jésus, seul avec eux." 
Mark9:9 Comme ils descendaient de la montagne, il leur recommanda de ne raconter à personne ce qu'ils avaient vu jusqu'à ce que le Fils de l'homme se soit relevé d'entre les morts." 
Mark9:10 Ils retinrent cette parole, tout en débattant entre eux: que signifie « se relever d'entre les morts »?" 
Mark9:11 Ils lui demandaient: Pourquoi les scribes disent-ils: Il faut qu'Elie vienne d'abord. 
Mark9:12 Il leur répondit: Elie vient d'abord pour tout rétablir. Comment peut-il être écrit du Fils de l'homme qu'il doit souffrir beaucoup et être méprisé? 
Mark9:13 Mais je vous dis qu'Elie est venu et qu'ils l'ont traité comme ils voulaient, selon ce qui est écrit de lui." 
Mark9:14 Lorsqu'ils furent arrivés près des disciples, ils virent autour d'eux une grande foule de gens, et des scribes qui débattaient avec eux." 
Mark9:15 Sitôt que la foule le vit, elle fut en émoi; on accourait pour le saluer." 
Mark9:16 Il leur demanda: De quoi débattez-vous avec eux? 
Mark9:17 De la foule, quelqu'un lui répondit: Maître, je t'ai amené mon fils, qui a un esprit muet." 
Mark9:18 Où qu'il le saisisse, il le jette à terre; l'enfant écume, grince des dents, et devient tout raide. J'ai prié tes disciples de chasser cet esprit, et ils n'en ont pas été capables." 
Mark9:19 Il leur dit: Génération sans foi, jusqu'à quand serai-je avec vous? Jusqu'à quand vous supporterai-je? Amenez-le-moi." 
Mark9:20 On le lui amena. Aussitôt que l'enfant le vit, l'esprit le secoua violemment; il tomba par terre et se roulait en écumant." 
Mark9:21 Jésus demanda au père: Depuis combien de temps cela lui arrive-t-il? – Depuis son enfance, répondit-il;" 
Mark9:22 souvent l'esprit l'a jeté dans le feu et dans l'eau pour le faire périr. Mais si tu peux faire quelque chose, laisse-toi émouvoir et viens à notre secours!" 
Mark9:23 Jésus lui dit: « Si tu peux! » Tout est possible pour celui qui croit. 
Mark9:24 Aussitôt le père de l'enfant s'écria: Je crois! Viens au secours de mon manque de foi! 
Mark9:25 Jésus, voyant accourir la foule, rabroua l'esprit impur en lui disant: Esprit muet et sourd, c'est moi qui te l'ordonne, sors de cet enfant et n'y rentre plus!" 
Mark9:26 Il sortit en poussant des cris et en le secouant très violemment. L'enfant devint comme mort, de sorte que la multitude le disait mort." 
Mark9:27 Mais Jésus, le saisissant par la main, le réveilla, et il se releva." 
Mark9:28 Quand il fut rentré à la maison, ses disciples, en privé, se mirent à lui demander: Pourquoi n'avons-nous pas pu le chasser nous-mêmes?" 
Mark9:29 Il leur dit: Cette espèce-là ne peut sortir que par la prière. 
Mark9:30 Partis de là, ils traversaient la Galilée, et il ne voulait pas qu'on le sache." 
Mark9:31 Car il instruisait ses disciples et leur disait: Le Fils de l'homme est sur le point d'être livré aux humains; ils le tueront, et, trois jours après sa mort, il se relèvera." 
Mark9:32 Mais les disciples ne comprenaient pas cette parole, et ils avaient peur de l'interroger." 
Mark9:33 Ils arrivèrent à Capharnaüm. Lorsqu'il fut à la maison, il se mit à leur demander: A propos de quoi raisonniez-vous en chemin?" 
Mark9:34 Mais eux gardaient le silence, car, en chemin, ils avaient discuté pour savoir qui était le plus grand." 
Mark9:35 Alors il s'assit, appela les Douze et leur dit: Si quelqu'un veut être le premier, qu'il soit le dernier de tous et le serviteur de tous." 
Mark9:36 Il prit un enfant, le plaça au milieu d'eux et, après l'avoir pris dans ses bras, il leur dit:" 
Mark9:37 Quiconque accueille en mon nom un enfant, comme celui-ci, m'accueille moi-même; et quiconque m'accueille, ce n'est pas moi qu'il accueille, mais celui qui m'a envoyé." 
Mark9:38 Jean lui dit: Maître, nous avons vu un homme qui chasse les démons par ton nom et nous avons cherché à l'en empêcher, parce qu'il ne nous suivait pas." 
Mark9:39 Jésus répondit: Ne l'en empêchez pas, car il n'y a personne qui puisse parler en mal de moi tout de suite après avoir fait un miracle en mon nom." 
Mark9:40 En effet, celui qui n'est pas contre nous est pour nous." 
Mark9:41 Et quiconque vous donnera à boire une coupe d'eau parce que vous appartenez au Christ, amen, je vous le dis, il ne perdra jamais sa récompense." 
Mark9:42 Mais si quelqu'un devait causer la chute de l'un de ces petits qui mettent leur foi en moi, il vaudrait mieux pour lui qu'on lui attache autour du cou une meule de moulin et qu'on le lance à la mer." 
Mark9:43 Si ta main doit causer ta chute, coupe-la; mieux vaut pour toi entrer manchot dans la vie que d'avoir tes deux mains et d'aller dans la géhenne, dans le feu qui ne s'éteint pas [" 
Mark9:44 ]. 
Mark9:45 Si ton pied doit causer ta chute, coupe-le; mieux vaut pour toi entrer infirme dans la vie que d'avoir tes deux pieds et d'être jeté dans la géhenne [" 
Mark9:46 ]. 
Mark9:47 Et si ton œil doit causer ta chute, arrache-le; mieux vaut pour toi entrer borgne dans le royaume de Dieu que d'avoir deux yeux et d'être jeté dans la géhenne," 
Mark9:48 où leur ver ne meurt pas, et où le feu ne s'éteint pas." 
Mark9:49 Car chacun sera salé de feu. 
Mark9:50 Le sel est une bonne chose; mais si le sel perd sa saveur, avec quoi l'assaisonnerez-vous? Ayez du sel en vous-mêmes, et soyez en paix les uns avec les autres." 
Mark10:1 Parti de là, il vient dans le territoire de la Judée et de l'autre côté du Jourdain. Les foules se rassemblent encore auprès de lui; selon sa coutume, il se remit à les instruire." 
Mark10:2 Des pharisiens vinrent lui demander, pour le mettre à l'épreuve, s'il est permis à un mari de répudier sa femme." 
Mark10:3 Il leur répondit: Que vous a commandé Moïse? 
Mark10:4 – Moïse, dirent-ils, a permis d'écrire une attestation de rupture et de répudier." 
Mark10:5 Jésus leur dit: C'est à cause de votre obstination qu'il a écrit pour vous ce commandement. 
Mark10:6 Mais au commencement de la création, Dieu les fit homme et femme;" 
Mark10:7 c'est pourquoi l'homme quittera son père et sa mère et s'attachera à sa femme," 
Mark10:8 et les deux seront une seule chair. Ainsi ils ne sont plus deux, mais une seule chair." 
Mark10:9 Que l'homme ne sépare donc pas ce que Dieu a uni! 
Mark10:10 Lorsqu'ils furent à la maison, les disciples, à leur tour, se mirent à l'interroger à ce sujet." 
Mark10:11 Il leur dit: Celui qui répudie sa femme et en épouse une autre commet l'adultère envers la première," 
Mark10:12 et si une femme répudie son mari et en épouse un autre, elle commet l'adultère." 
Mark10:13 Des gens lui amenaient des enfants pour qu'il les touche de la main. Mais les disciples les rabrouèrent. 
Mark10:14 Voyant cela, Jésus s'indigna; il leur dit: Laissez les enfants venir à moi; ne les en empêchez pas, car le royaume de Dieu est pour ceux qui sont comme eux." 
Mark10:15 Amen, je vous le dis, quiconque n'accueillera pas le royaume de Dieu comme un enfant n'y entrera jamais." 
Mark10:16 Puis il les prit dans ses bras et se mit à les bénir en posant les mains sur eux. 
Mark10:17 Comme il se mettait en chemin, un homme accourut et se mit à genoux devant lui pour lui demander: Bon maître, que dois-je faire pour hériter la vie éternelle?" 
Mark10:18 Jésus lui dit: Pourquoi me dis-tu bon? Personne n'est bon, sinon Dieu seul." 
Mark10:19 Tu connais les commandements: Ne commets pas de meurtre; ne commets pas d'adultère; ne commets pas de vol; ne fais pas de faux témoignage; ne fais de tort à personne; honore ton père et ta mère. 
Mark10:20 Il lui répondit: Maître, j'ai observé tout cela depuis mon plus jeune âge." 
Mark10:21 Jésus le regarda et l'aima; il lui dit: Il te manque une seule chose: va, vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans le ciel. Puis viens et suis-moi." 
Mark10:22 Mais lui s'assombrit à cette parole et s'en alla tout triste, car il avait beaucoup de biens." 
Mark10:23 Jésus, regardant autour de lui, dit à ses disciples: Qu'il est difficile à ceux qui ont des biens d'entrer dans le royaume de Dieu!" 
Mark10:24 Les disciples étaient effrayés par ses paroles. Mais Jésus reprit: Mes enfants, qu'il est difficile d'entrer dans le royaume de Dieu!" 
Mark10:25 Il est plus facile à un chameau de passer par le trou d'une aiguille qu'à un riche d'entrer dans le royaume de Dieu. 
Mark10:26 Les disciples, plus ébahis encore, se disaient les uns aux autres: Alors, qui peut être sauvé?" 
Mark10:27 Jésus les regarda et dit: C'est impossible pour les humains, mais non pas pour Dieu, car tout est possible pour Dieu." 
Mark10:28 Pierre se mit à lui dire: Nous, nous avons tout quitté pour te suivre." 
Mark10:29 Jésus répondit: Amen, je vous le dis, il n'est personne qui ait quitté, à cause de moi et de la bonne nouvelle, maison, frères, sœurs, mère, père, enfants ou terres," 
Mark10:30 et qui ne reçoive au centuple, dans le temps présent, maisons, frères, sœurs, mères, enfants et terres – avec des persécutions – et, dans le monde qui vient, la vie éternelle." 
Mark10:31 Beaucoup de premiers seront derniers, et les derniers seront premiers." 
Mark10:32 Ils étaient en chemin pour monter à Jérusalem, et Jésus allait devant eux. Les disciples étaient effrayés, et ceux qui suivaient avaient peur. Il prit encore les Douze auprès de lui, et se mit à leur dire ce qui allait lui arriver:" 
Mark10:33 Nous montons à Jérusalem; le Fils de l'homme sera livré aux grands prêtres et aux scribes. Ils le condamneront à mort, le livreront aux non-Juifs," 
Mark10:34 se moqueront de lui, lui cracheront dessus, le fouetteront et le tueront; et trois jours après il se relèvera." 
Mark10:35 Les deux fils de Zébédée, Jacques et Jean, viennent lui dire: Maître, nous voudrions que tu fasses pour nous ce que nous te demanderons." 
Mark10:36 Il leur dit: Que voulez-vous que je fasse pour vous? 
Mark10:37 – Donne-nous, lui dirent-ils, de nous asseoir l'un à ta droite et l'autre à ta gauche dans ta gloire." 
Mark10:38 Jésus leur dit: Vous ne savez pas ce que vous demandez. Pouvez-vous boire la coupe que, moi, je bois, ou recevoir le baptême que, moi, je reçois?" 
Mark10:39 Ils lui dirent: Nous le pouvons. Jésus leur répondit: La coupe que, moi, je bois, vous la boirez, et vous recevrez le baptême que je reçois;" 
Mark10:40 mais pour ce qui est de s'asseoir à ma droite ou à ma gauche, ce n'est pas à moi de le donner; les places sont à ceux pour qui elles ont été préparées." 
Mark10:41 Les dix autres, qui avaient entendu, commencèrent à s'indigner contre Jacques et Jean." 
Mark10:42 Jésus les appela et leur dit: Vous savez que ceux qui paraissent gouverner les nations dominent sur elles en seigneurs, et que les grands leur font sentir leur autorité." 
Mark10:43 Il n'en est pas de même parmi vous. Au contraire, quiconque veut devenir grand parmi vous sera votre serviteur;" 
Mark10:44 et quiconque veut être le premier parmi vous sera l'esclave de tous. 
Mark10:45 Car le Fils de l'homme n'est pas venu pour être servi, mais pour servir et donner sa vie en rançon pour une multitude." 
Mark10:46 Ils viennent à Jéricho. Et comme il sortait de Jéricho, avec ses disciples et une foule importante, un mendiant aveugle, Bartimée, fils de Timée, était assis au bord du chemin." 
Mark10:47 Il entendit que c'était Jésus le Nazaréen et se mit à crier: Fils de David, Jésus, aie compassion de moi!" 
Mark10:48 Beaucoup le rabrouaient pour le faire taire; mais il criait d'autant plus: Fils de David, aie compassion de moi!" 
Mark10:49 Jésus s'arrêta et dit: Appelez-le. Ils appelèrent l'aveugle en lui disant: Courage! Lève-toi, il t'appelle!" 
Mark10:50 Il jeta son vêtement, se leva d'un bond et vint vers Jésus." 
Mark10:51 Jésus lui demanda: Que veux-tu que je fasse pour toi? – Rabbouni, lui dit l'aveugle, que je retrouve la vue!" 
Mark10:52 Jésus lui dit: Va, ta foi t'a sauvé. Aussitôt il retrouva la vue et se mit à le suivre sur le chemin." 
Mark11:1 Alors qu'ils approchent de Jérusalem, vers Bethphagé et Béthanie, près du mont des Oliviers, il envoie deux de ses disciples" 
Mark11:2 en leur disant: Allez au village qui est devant vous; sitôt que vous y serez entrés, vous trouverez un ânon attaché, sur lequel aucun homme ne s'est encore assis; détachez-le et amenez-le." 
Mark11:3 Si quelqu'un vous dit: « Pourquoi faites-vous cela? », répondez: « Le Seigneur en a besoin; il le renverra ici tout de suite. »" 
Mark11:4 Ils s'en allèrent et trouvèrent un ânon attaché dehors, près d'une porte, dans la rue; ils le détachent." 
Mark11:5 Quelques-uns de ceux qui étaient là se mirent à leur dire: Qu'est-ce que vous faites? Pourquoi détachez-vous l'ânon? 
Mark11:6 Ils leur répondirent comme Jésus l'avait dit, et on les laissa aller." 
Mark11:7 Ils amènent à Jésus l'ânon, sur lequel ils lancent leurs vêtements; il s'assit dessus." 
Mark11:8 Beaucoup de gens étendirent leurs vêtements sur le chemin, et d'autres des rameaux qu'ils avaient coupés dans la campagne." 
Mark11:9 Ceux qui précédaient et ceux qui suivaient criaient: Hosanna! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur! 
Mark11:10 Béni soit le règne qui vient, le règne de David, notre père! Hosanna dans les lieux très hauts!" 
Mark11:11 Il entra à Jérusalem, dans le temple. Quand il eut tout regardé, comme il était déjà tard, il sortit vers Béthanie avec les Douze." 
Mark11:12 Le lendemain, comme ils sortaient de Béthanie, il eut faim." 
Mark11:13 Apercevant de loin un figuier qui avait des feuilles, il alla voir s'il y trouverait quelque chose; mais, en y arrivant, il n'y trouva que des feuilles – car ce n'était pas la saison des figues." 
Mark11:14 Il lui dit alors: Que plus jamais personne ne mange un fruit de toi! Et ses disciples l'entendirent. 
Mark11:15 Ils arrivent à Jérusalem. Entré dans le temple, il se mit à chasser ceux qui vendaient et ceux qui achetaient dans le temple; il renversa les tables des changeurs et les sièges des vendeurs de colombes." 
Mark11:16 Et il ne laissait personne transporter un objet à travers le temple. 
Mark11:17 Il les instruisait et disait: N'est-il pas écrit: Ma maison sera appelée maison de prière pour toutes les nations. Mais vous en avez fait une caverne de bandits. 
Mark11:18 Les grands prêtres et les scribes l'entendirent; ils cherchaient comment le faire disparaître; ils avaient peur de lui, parce que toute la foule était ébahie de son enseignement." 
Mark11:19 Quand le soir fut venu, Jésus et ses disciples sortirent de la ville." 
Mark11:20 Le matin, en passant, les disciples virent le figuier desséché depuis les racines." 
Mark11:21 Pierre, se rappelant ce qui s'était passé, lui dit: Rabbi, regarde, le figuier que tu as maudit s'est desséché." 
Mark11:22 Jésus leur dit: Ayez la foi de Dieu. 
Mark11:23 Amen, je vous le dis, celui qui dira à cette montagne: « Ote-toi de là et jette-toi dans la mer », sans hésiter dans son cœur, mais en croyant que ce qu'il dit arrive, cela lui sera accordé." 
Mark11:24 C'est pourquoi je vous dis: Tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous l'avez reçu, et cela vous sera accordé." 
Mark11:25 Et lorsque vous êtes debout en prière, si vous avez quelque chose contre quelqu'un, pardonnez, afin que votre Père qui est dans les cieux vous pardonne aussi vos fautes. [" 
Mark11:26 ] 
Mark11:27 Ils retournent à Jérusalem; comme il marchait dans le temple, les grands prêtres, les scribes et les anciens viennent le trouver" 
Mark11:28 pour lui demander: De quelle autorité fais-tu cela? Qui t'a donné autorité pour le faire? 
Mark11:29 Jésus leur répondit: Je vais vous poser une seule question; répondez-moi, et je vous dirai de quelle autorité je fais cela." 
Mark11:30 Le baptême de Jean venait-il du ciel ou des humains? Répondez-moi. 
Mark11:31 Mais ils raisonnaient ainsi entre eux: Si nous répondons: « Du ciel », il dira: « Alors pourquoi ne l'avez-vous pas cru? »" 
Mark11:32 Et si nous répondons: « Des humains »… – ils avaient peur de la foule, car tous tenaient Jean pour un véritable prophète." 
Mark11:33 Ils répondent donc à Jésus: Nous ne savons pas. Alors Jésus leur dit: Moi non plus, je ne vous dis pas de quelle autorité je fais cela." 
Mark12:1 Il se mit à leur parler en paraboles: Un homme planta une vigne. Il l'entoura d'une haie, creusa un pressoir et construisit une tour; puis il la loua à des vignerons et partit en voyage." 
Mark12:2 Le moment venu, il envoya un esclave chez les vignerons pour recevoir de leur part des fruits de la vigne." 
Mark12:3 Ils le prirent, le battirent et le renvoyèrent les mains vides." 
Mark12:4 Il leur envoya encore un autre esclave; ils le frappèrent à la tête et le déshonorèrent. 
Mark12:5 Il en envoya un autre, qu'ils tuèrent; puis beaucoup d'autres qu'ils battirent ou tuèrent." 
Mark12:6 Seul son fils bien-aimé lui restait; il le leur envoya le dernier, en disant: « Ils respecteront mon fils! »" 
Mark12:7 Mais ces vignerons se dirent: « C'est l'héritier! Venez, tuons-le, et l'héritage sera à nous. »" 
Mark12:8 Ils le prirent, le tuèrent et le jetèrent hors de la vigne." 
Mark12:9 Que fera donc le maître de la vigne? Il viendra, il fera disparaître les vignerons et il donnera la vigne à d'autres." 
Mark12:10 N'avez-vous pas lu cette Ecriture: C'est la pierre que les constructeurs ont rejetée qui est devenue la principale, celle de l'angle;" 
Mark12:11 cela est venu du Seigneur, c'est une chose étonnante à nos yeux." 
Mark12:12 Ils cherchaient à le faire arrêter, mais ils eurent peur de la foule. Ils avaient compris que c'était pour eux qu'il avait dit cette parabole. Ils le laissèrent et s'en allèrent." 
Mark12:13 Ils envoient auprès de lui quelques-uns des pharisiens et des hérodiens afin de le prendre au piège en parole. 
Mark12:14 Ceux-ci viennent lui dire: Maître, nous savons que tu es franc et que tu ne te soucies de personne; en effet, tu ne regardes pas à l'apparence des gens, mais tu enseignes la voie de Dieu selon la vérité. Est-il permis de payer la capitation à César? Devons-nous payer ou ne pas payer?" 
Mark12:15 Connaissant leur hypocrisie, il leur répondit: Pourquoi me mettez-vous à l'épreuve? Apportez-moi un denier, que je le voie." 
Mark12:16 Ils en apportèrent un. Il leur demande: De qui sont cette image et cette inscription? – De César, lui répondirent-ils." 
Mark12:17 Alors Jésus leur dit: Rendez à César ce qui est à César et à Dieu ce qui est à Dieu. Et ils s'étonnaient beaucoup à son sujet. 
Mark12:18 Des sadducéens, qui disent qu'il n'y a pas de résurrection, viennent l'interroger:" 
Mark12:19 Maître, voici ce que Moïse nous a prescrit: Si quelqu'un meurt sans enfant, laissant une femme derrière lui, son frère prendra la femme et suscitera une descendance au défunt." 
Mark12:20 Il y avait sept frères. Le premier prit femme et mourut sans laisser de descendance. 
Mark12:21 Le deuxième prit la femme et mourut sans laisser de descendance. Il en fut ainsi du troisième," 
Mark12:22 et aucun des sept ne laissa de descendance. Après eux tous, la femme mourut aussi." 
Mark12:23 A la résurrection, quand ils se relèveront, duquel sera-t-elle la femme? Car les sept l'ont eue pour femme!" 
Mark12:24 Jésus leur dit: Voilà pourquoi vous vous égarez; vous ne comprenez ni les Ecritures, ni la puissance de Dieu." 
Mark12:25 En effet, quand on se relève d'entre les morts, on ne prend ni femme ni mari, mais on est comme des anges dans les cieux." 
Mark12:26 Quant au fait que les morts se réveillent, n'avez-vous pas lu, dans le livre de Moïse, ce que Dieu lui a dit près du buisson: C'est moi, le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de Jacob!" 
Mark12:27 Il n'est pas le Dieu des morts, mais des vivants. Vous vous égarez complètement." 
Mark12:28 Un des scribes, qui les avait entendus débattre et voyait qu'il leur avait bien répondu, vint lui demander: Quel est le premier de tous les commandements?" 
Mark12:29 Jésus répondit: Le premier, c'est: Ecoute, Israël! Le Seigneur, notre Dieu, le Seigneur est un," 
Mark12:30 et tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton cœur, de toute ton âme, de toute ton intelligence et de toute ta force." 
Mark12:31 Le second, c'est: Tu aimeras ton prochain comme toi-même. Il n'y a pas d'autre commandement plus grand que ceux-là." 
Mark12:32 Le scribe lui dit: C'est bien, maître; tu as dit avec vérité qu’ il est un et qu’ il n'y en a pas d'autre que lui," 
Mark12:33 et que l'aimer de tout son cœur, de toute son intelligence et de toute sa force, et aimer son prochain comme soi-même, c'est plus que tous les holocaustes et les sacrifices." 
Mark12:34 Jésus, voyant qu'il avait répondu judicieusement, lui dit: Tu n'es pas loin du royaume de Dieu. Et personne n'osait plus l'interroger." 
Mark12:35 Jésus enseignait dans le temple: Comment les scribes peuvent-ils dire que le Christ est fils de David? 
Mark12:36 David lui-même, par l'Esprit saint, a dit: Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite, jusqu'à ce que je mette tes ennemis sous tes pieds." 
Mark12:37 David lui-même l'appelle Seigneur; d'où peut-il donc être son fils? Et la foule, nombreuse, l'écoutait avec plaisir." 
Mark12:38 Il leur disait, dans son enseignement: Gardez-vous des scribes; ils aiment se promener avec de longues robes, être salués sur les places publiques," 
Mark12:39 avoir les premiers sièges dans les synagogues et les premières places dans les dîners; 
Mark12:40 ils dévorent les maisons des veuves et, pour l'apparence, ils font de longues prières. Ils recevront un jugement particulièrement sévère." 
Mark12:41 S'étant assis en face du Trésor, il regardait comment la foule y mettait de la monnaie de bronze. Nombre de riches mettaient beaucoup." 
Mark12:42 Vint aussi une pauvre veuve qui mit deux leptes valant un quadrant. 
Mark12:43 Alors il appela ses disciples et leur dit: Amen, je vous le dis, cette pauvre veuve a mis plus que tous ceux qui ont mis quelque chose dans le Trésor;" 
Mark12:44 car tous ont mis de leur abondance, mais elle, elle a mis, de son manque, tout ce qu'elle possédait, tout ce qu'elle avait pour vivre." 
Mark13:1 Alors qu'il sort du temple, un de ses disciples lui dit: Maître, regarde, quelles pierres, quelles constructions!" 
Mark13:2 Jésus lui répondit: Tu vois ces grandes constructions? Il ne restera pas pierre sur pierre qui ne soit renversée. 
Mark13:3 Comme il était assis sur le mont des Oliviers, en face du temple, Pierre, Jacques, Jean et André se mirent à l'interroger, en privé:" 
Mark13:4 Dis-nous, quand cela arrivera-t-il? Quel sera le signe annonçant la fin de toutes ces choses?" 
Mark13:5 Jésus se mit alors à leur dire: Prenez garde que personne ne vous égare. 
Mark13:6 Beaucoup viendront en se servant de mon nom, en disant: « C'est moi! », et ils égareront une multitude de gens." 
Mark13:7 Quand vous entendrez parler de guerres et de rumeurs de guerres, ne vous alarmez pas: cela doit arriver, mais ce n'est pas encore la fin." 
Mark13:8 Car nation se dressera contre nation et royaume contre royaume; dans divers lieux il y aura des tremblements de terre, il y aura des famines. Ce sera le commencement des douleurs de l'accouchement." 
Mark13:9 Prenez garde à vous-mêmes; on vous livrera aux tribunaux et vous serez battus dans les synagogues; vous comparaîtrez devant des gouverneurs et des rois à cause de moi; ce sera pour eux un témoignage. 
Mark13:10 Il faut d'abord que la bonne nouvelle soit proclamée à toutes les nations. 
Mark13:11 Quand on vous emmènera pour vous livrer, ne vous inquiétez pas à l'avance de ce que vous direz, mais dites ce qui vous sera donné à ce moment même; car ce n'est pas vous qui parlerez, c'est l'Esprit saint." 
Mark13:12 Le frère livrera son frère à la mort, et le père son enfant; les enfants se dresseront contre leurs parents et les feront mettre à mort." 
Mark13:13 Vous serez détestés de tous à cause de mon nom; mais celui qui persévérera jusqu'à la fin sera sauvé. 
Mark13:14 Lorsque vous verrez l'abominable dévastateur installé là où il ne doit pas être – que le lecteur comprenne – alors, que ceux qui seront en Judée fuient dans les montagnes;" 
Mark13:15 que celui qui sera sur le toit en terrasse n'en descende pas, qu'il ne rentre pas pour prendre quelque chose chez lui;" 
Mark13:16 et que celui qui sera aux champs ne retourne pas en arrière pour prendre son vêtement. 
Mark13:17 Quel malheur pour les femmes enceintes et pour celles qui allaiteront en ces jours-là! 
Mark13:18 Priez pour que cela n'arrive pas en hiver. 
Mark13:19 Car ces jours-là seront des jours de détresse, d'une détresse telle qu'il n'y en a pas eu de semblable depuis le commencement du monde que Dieu a créé jusqu'à maintenant, et qu'il n'y en aura jamais plus." 
Mark13:20 Si le Seigneur n'avait abrégé ces jours, personne ne serait sauvé; mais il a abrégé ces jours à cause de ceux qu'il a choisis." 
Mark13:21 Si alors quelqu'un vous dit: « Le Christ est ici! », « il est là-bas! », ne le croyez pas." 
Mark13:22 Car des christs de mensonge et des prophètes de mensonge se lèveront; ils donneront des signes et des prodiges pour égarer, si possible, ceux qui ont été choisis." 
Mark13:23 Soyez sur vos gardes; je vous ai bien prévenus. 
Mark13:24 Mais en ces jours-là, après cette détresse-là, le soleil s'obscurcira, la lune ne donnera plus sa clarté," 
Mark13:25 les étoiles tomberont du ciel, et les puissances qui sont dans les cieux seront ébranlées." 
Mark13:26 Alors on verra le Fils de l'homme venant sur les nuées avec beaucoup de puissance, avec gloire." 
Mark13:27 Alors il enverra les anges et rassemblera des quatre vents, de l'extrémité de la terre jusqu'à l'extrémité du ciel, ceux qu'il a choisis." 
Mark13:28 Laissez-vous instruire par la parabole tirée du figuier: dès que ses branches deviennent tendres et que les feuilles poussent, vous savez que l'été est proche." 
Mark13:29 De même, vous aussi, quand vous verrez ces choses arriver, sachez qu'il est proche, aux portes." 
Mark13:30 Amen, je vous le dis, cette génération ne passera pas que tout cela n'arrive." 
Mark13:31 Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront pas." 
Mark13:32 Pour ce qui est du jour ou de l'heure, personne ne les connaît, pas même les anges dans le ciel, pas même le Fils, mais le Père seul." 
Mark13:33 Prenez garde, restez éveillés, car vous ne savez pas quand ce sera le moment." 
Mark13:34 Il en sera comme d'un homme qui, partant en voyage, laisse sa maison, donne autorité à ses esclaves, à chacun sa tâche, et commande au gardien de la porte de veiller." 
Mark13:35 Veillez donc, car vous ne savez pas quand viendra le maître de maison: le soir, ou au milieu de la nuit, ou au chant du coq, ou au matin;" 
Mark13:36 craignez qu'il n'arrive à l'improviste et ne vous trouve endormis. 
Mark13:37 Ce que je vous dis, je le dis à tous: Veillez." 
Mark14:1 La Pâque et les Pains sans levain devaient avoir lieu deux jours après. Les grands prêtres et les scribes cherchaient comment le faire arrêter par ruse et le tuer. 
Mark14:2 Car ils disaient: Pas en pleine fête, de peur qu'il n'y ait de l'agitation parmi le peuple." 
Mark14:3 Comme il était à Béthanie, chez Simon le lépreux, une femme entra pendant qu'il était à table. Elle tenait un flacon d'albâtre plein d'un parfum de nard pur, de grand prix; elle brisa le flacon et répandit le parfum sur la tête de Jésus." 
Mark14:4 Quelques-uns s'indignaient: A quoi bon gaspiller ce parfum? 
Mark14:5 On aurait pu vendre ce parfum plus de trois cents deniers, et les donner aux pauvres. Et ils s'emportaient contre elle." 
Mark14:6 Mais Jésus dit: Laissez-la. Pourquoi la tracassez-vous? Elle a accompli une belle œuvre à mon égard; 
Mark14:7 les pauvres, en effet, vous les avez toujours avec vous, et vous pouvez leur faire du bien quand vous voulez; mais moi, vous ne m'avez pas toujours." 
Mark14:8 Elle a fait ce qu'elle a pu; elle a d'avance embaumé mon corps pour l'ensevelissement. 
Mark14:9 Amen, je vous le dis, partout où la bonne nouvelle sera proclamée, dans le monde entier, on racontera aussi, en mémoire de cette femme, ce qu'elle a fait." 
Mark14:10 Judas Iscarioth, l'un des Douze, alla trouver les grands prêtres afin de le leur livrer." 
Mark14:11 Quand ils l'entendirent, ils se réjouirent et promirent de lui donner de l'argent. Il cherchait une occasion pour le livrer." 
Mark14:12 Le premier jour des Pains sans levain, le jour où l'on sacrifiait la Pâque, ses disciples lui disent: Où veux-tu que nous allions te préparer le repas de la Pâque?" 
Mark14:13 Il envoie deux de ses disciples et leur dit: Allez à la ville; un homme portant une cruche d'eau viendra à votre rencontre; suivez-le," 
Mark14:14 et là où il entrera, dites au maître de maison: Le maître dit: Où est la salle où je mangerai la Pâque avec mes disciples?" 
Mark14:15 Il vous montrera une grande chambre à l'étage, aménagée et toute prête: c'est là que vous ferez pour nous les préparatifs." 
Mark14:16 Les disciples partirent, arrivèrent à la ville, trouvèrent les choses comme il leur avait dit et préparèrent la Pâque." 
Mark14:17 Le soir venu, il arrive avec les Douze." 
Mark14:18 Pendant qu'ils étaient à table et qu'ils mangeaient, Jésus dit: Amen, je vous le dis, l'un de vous, qui mange avec moi, me livrera." 
Mark14:19 Attristés, ils se mirent à lui dire l'un après l'autre: Est-ce moi?" 
Mark14:20 Il leur répondit: C'est l'un des Douze, celui qui met avec moi la main dans le plat." 
Mark14:21 Le Fils de l'homme s'en va, selon ce qui est écrit de lui. Mais quel malheur pour cet homme par qui le Fils de l'homme est livré! Mieux vaudrait pour cet homme ne pas être né." 
Mark14:22 Pendant qu'ils mangeaient, il prit du pain; après avoir prononcé la bénédiction, il le rompit et le leur donna en disant: Prenez; c'est mon corps." 
Mark14:23 Il prit ensuite une coupe; après avoir rendu grâce, il la leur donna, et ils en burent tous." 
Mark14:24 Il leur dit alors: C'est mon sang, le sang de l'alliance, qui est répandu pour une multitude." 
Mark14:25 Amen, je vous le dis, je ne boirai plus du produit de la vigne jusqu'au jour où je le boirai, nouveau, dans le royaume de Dieu." 
Mark14:26 Après avoir chanté, ils sortirent vers le mont des Oliviers." 
Mark14:27 Jésus leur dit: Il y aura pour vous tous une cause de chute, car il est écrit: Je frapperai le berger, et les moutons seront dispersés." 
Mark14:28 Mais après mon réveil, je vous précéderai en Galilée." 
Mark14:29 Pierre lui dit: Quand cela serait pour tous une cause de chute, cela ne le serait pas pour moi." 
Mark14:30 Jésus lui répond: Amen, je te le dis, aujourd'hui, cette nuit même, avant qu'un coq ait chanté deux fois, toi, tu m'auras renié par trois fois." 
Mark14:31 Mais lui n'en protestait que davantage: Quand il me faudrait mourir avec toi, je ne te renierais pas! Et tous en disaient autant." 
Mark14:32 Ils arrivent au lieu nommé Gethsémani, et il dit à ses disciples: Asseyez-vous ici pendant que je prierai." 
Mark14:33 Il prend avec lui Pierre, Jacques et Jean. Il commença alors à éprouver l'effroi et l'angoisse." 
Mark14:34 Il leur dit: Je suis triste à mourir; demeurez ici et veillez. 
Mark14:35 S'étant avancé un peu, il tombait à terre et priait pour que, s'il était possible, cette heure s'éloigne de lui." 
Mark14:36 Il disait: Abba, Père, tout est possible pour toi; éloigne de moi cette coupe. Toutefois, non pas ce que, moi, je veux, mais ce que, toi, tu veux." 
Mark14:37 Il vient et les trouve endormis; il dit alors à Pierre: Simon, tu dors! Tu n'as pas été capable de veiller une heure!" 
Mark14:38 Veillez et priez, afin de ne pas entrer dans l'épreuve; l'esprit est ardent, mais la chair est faible." 
Mark14:39 Il s'éloigna encore et pria en répétant les mêmes paroles. 
Mark14:40 Puis il revint et les trouva endormis, car ils avaient les yeux lourds. Ils ne savaient que lui répondre." 
Mark14:41 Il vient pour la troisième fois et leur dit: Vous dormez encore, vous vous reposez! C'en est fait. L'heure est venue; le Fils de l'homme est livré aux pécheurs." 
Mark14:42 Levez-vous, allons; celui qui me livre s'est approché." 
Mark14:43 Aussitôt, comme il parle encore, survient Judas, l'un des Douze, et avec lui une foule armée d'épées et de bâtons, envoyée par les grands prêtres, les scribes et les anciens." 
Mark14:44 Celui qui le livrait leur avait donné un signal: Celui que j'embrasserai, c'est lui; arrêtez-le et emmenez-le sous bonne garde." 
Mark14:45 Aussitôt arrivé, il s'approche de lui et lui dit: Rabbi! Et il l'embrassa." 
Mark14:46 Alors ils mirent la main sur lui et l'arrêtèrent. 
Mark14:47 Un de ceux qui étaient là tira l'épée, frappa l'esclave du grand prêtre et lui emporta l'oreille." 
Mark14:48 Jésus leur dit: Vous êtes sortis pour vous emparer de moi avec des épées et des bâtons, comme si j'étais un bandit." 
Mark14:49 Tous les jours j'étais parmi vous à enseigner dans le temple, et vous n'êtes pas venus m'arrêter. Mais c'est pour que les Ecritures soient accomplies." 
Mark14:50 Alors tous l'abandonnèrent et prirent la fuite. 
Mark14:51 Un jeune homme le suivait, vêtu seulement d'un drap. On l'arrête," 
Mark14:52 mais lui, lâchant le drap, s'enfuit tout nu." 
Mark14:53 Ils emmenèrent Jésus chez le grand prêtre; tous les grands prêtres, les anciens et les scribes se réunissent." 
Mark14:54 Pierre l'avait suivi de loin, jusqu'à l'intérieur du palais du grand prêtre, dans la cour. Assis avec les gardes, il se chauffait près du feu." 
Mark14:55 Les grands prêtres et tout le sanhédrin cherchaient un témoignage contre Jésus pour le faire mettre à mort, et ils n'en trouvaient pas;" 
Mark14:56 car beaucoup portaient de faux témoignages contre lui, mais les témoignages ne concordaient pas." 
Mark14:57 Quelques-uns se levaient pour porter contre lui ce faux témoignage: 
Mark14:58 Nous l'avons entendu dire: « Je détruirai ce sanctuaire fabriqué par des mains humaines et en trois jours j'en construirai un autre qui ne sera pas fabriqué par des mains humaines. » 
Mark14:59 Et même sur ce point-là, leurs témoignages ne concordaient pas." 
Mark14:60 Alors le grand prêtre se leva au milieu de l'assemblée et demanda à Jésus: Tu ne réponds rien? Que dis-tu des témoignages que ces gens portent contre toi? 
Mark14:61 Il gardait le silence; il ne répondit rien. Le grand prêtre lui demandait encore: Est-ce toi qui es le Christ, le Fils du Béni?" 
Mark14:62 Jésus répondit: C'est moi. Et vous verrez le Fils de l'homme assis à la droite de la Puissance et venant avec les nuées du ciel. 
Mark14:63 Alors le grand prêtre déchire ses vêtements et dit: Qu'avons-nous encore besoin de témoins? 
Mark14:64 Vous avez entendu le blasphème. Qu'en pensez-vous? Tous le condamnèrent, le déclarant passible de mort." 
Mark14:65 Quelques-uns se mirent à lui cracher dessus, à lui voiler le visage et à le frapper à coups de poing en lui disant: Fais le prophète! Et les gardes le reçurent avec des gifles." 
Mark14:66 Pendant que Pierre était en bas, dans la cour, une des servantes du grand prêtre arrive." 
Mark14:67 Voyant Pierre qui se chauffait, elle le regarde et dit: Toi aussi, tu étais avec Jésus le Nazaréen." 
Mark14:68 Il le nia, en disant: Je ne sais pas, je ne comprends pas ce que tu veux dire, toi! Puis il sortit pour aller dans le vestibule; alors un coq chanta." 
Mark14:69 La servante le vit et se remit à dire à ceux qui étaient là: C'est l'un d'entre eux. 
Mark14:70 Lui, à nouveau, le niait. Peu après, ceux qui étaient là disaient encore à Pierre: Vraiment, tu es de ces gens-là, car tu es aussi galiléen." 
Mark14:71 Alors il se mit à jurer, sous peine d'anathème: Je ne connais pas l'homme dont vous parlez!" 
Mark14:72 Aussitôt un coq chanta pour la seconde fois. Pierre se souvint de la parole que Jésus lui avait dite: Avant qu'un coq ait chanté deux fois, tu m'auras renié par trois fois. Alors il se mit à pleurer." 
Mark15:1 Dès le matin, les grands prêtres tinrent conseil avec les anciens, les scribes et tout le sanhédrin. Après avoir lié Jésus, ils l'emmenèrent et le livrèrent à Pilate." 
Mark15:2 Pilate lui demanda: Es-tu le roi des Juifs, toi? Il lui répond: C'est toi qui le dis." 
Mark15:3 Les grands prêtres portaient contre lui beaucoup d'accusations. 
Mark15:4 Pilate lui demandait encore: Tu ne réponds rien? Vois tout ce dont ils t'accusent! 
Mark15:5 Mais Jésus ne répondit plus rien, ce qui étonna Pilate." 
Mark15:6 A chaque fête, il leur relâchait un prisonnier, celui qu'ils réclamaient." 
Mark15:7 Un nommé Barabbas était en prison avec des émeutiers pour avoir, lors d'une émeute, commis un meurtre." 
Mark15:8 La foule monta et se mit à demander qu'il agisse envers eux comme il avait coutume de le faire. 
Mark15:9 Pilate leur répondit: Voulez-vous que je vous relâche le roi des Juifs? 
Mark15:10 Car il savait que c'était par envie que les grands prêtres l'avaient livré. 
Mark15:11 Mais les grands prêtres soulevèrent la foule, pour qu'il leur relâche plutôt Barabbas." 
Mark15:12 Pilate reprit: Que voulez-vous donc que je fasse de celui que vous appelez le roi des Juifs? 
Mark15:13 Ils se remirent à crier: Crucifie-le! 
Mark15:14 Pilate leur disait: Quel mal a-t-il donc fait? Mais ils crièrent de plus belle: Crucifie-le! 
Mark15:15 Pilate décida de satisfaire la foule: il leur relâcha Barabbas; et, après avoir fait flageller Jésus, il le livra pour qu'il soit crucifié." 
Mark15:16 Les soldats l'amenèrent à l'intérieur du palais – le prétoire – et ils appellent toute la cohorte. 
Mark15:17 Ils l'habillent de pourpre et posent sur sa tête une couronne d'épines tressées. 
Mark15:18 Puis ils se mirent à le saluer: Bonjour, roi des Juifs!" 
Mark15:19 Ils lui frappaient la tête avec un roseau, lui crachaient dessus et fléchissaient les genoux pour se prosterner devant lui." 
Mark15:20 Après s'être moqués de lui, ils lui ôtèrent la pourpre et lui remirent ses vêtements. Puis ils l'emmènent pour le crucifier." 
Mark15:21 Pour porter sa croix, ils réquisitionnent un passant qui vient de la campagne, Simon de Cyrène, père d'Alexandre et de Rufus." 
Mark15:22 Et ils conduisent Jésus au lieu dit Golgotha, ce qui se traduit « Lieu du Crâne »." 
Mark15:23 Ils voulurent lui donner du vin aromatisé de myrrhe, mais il n'en prit pas." 
Mark15:24 Ils le crucifient et se partagent ses vêtements en tirant au sort ce que chacun emporterait. 
Mark15:25 C'était la troisième heure quand ils le crucifièrent. 
Mark15:26 L'inscription indiquant le motif de sa condamnation portait ces mots: « Le roi des Juifs. » 
Mark15:27 Avec lui ils crucifient deux bandits, l'un à sa droite, l'autre à sa gauche. [" 
Mark15:28 ] 
Mark15:29 Les passants l'injuriaient en hochant la tête. Ils disaient: Hé! toi qui détruis le sanctuaire et reconstruis en trois jours," 
Mark15:30 sauve-toi toi-même et descends de la croix! 
Mark15:31 Les grands prêtres aussi, avec les scribes, se moquaient entre eux et disaient: Il en a sauvé d'autres, et il ne peut pas se sauver lui-même!" 
Mark15:32 Que le Christ, le roi d'Israël, descende maintenant de la croix, afin que nous voyions et que nous croyions! Ceux qui étaient crucifiés avec lui l'insultaient aussi." 
Mark15:33 A la sixième heure, il y eut des ténèbres sur toute la terre, jusqu'à la neuvième heure." 
Mark15:34 A la neuvième heure, Jésus cria: Eloï, Eloï, lema sabachthani? ce qui se traduit: Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné?" 
Mark15:35 Quelques-uns de ceux qui étaient là l'entendirent; ils disaient: Tiens, il appelle Elie." 
Mark15:36 Quelqu'un courut remplir de vin aigre une éponge et la fixa à un roseau pour lui donner à boire, en disant: Laissez, voyons si Elie va venir le descendre de là." 
Mark15:37 Mais Jésus laissa échapper un grand cri et expira. 
Mark15:38 Le voile du sanctuaire se déchira en deux, d'en haut jusqu'en bas." 
Mark15:39 Voyant qu'il avait expiré de la sorte, le centurion qui était là, en face de lui, dit: Cet homme était vraiment Fils de Dieu." 
Mark15:40 Il y avait aussi des femmes qui regardaient de loin. Parmi elles, Marie-Madeleine, Marie, mère de Jacques le Mineur et de José, et Salomé," 
Mark15:41 qui le suivaient et le servaient lorsqu'il était en Galilée, et beaucoup d'autres qui étaient montées avec lui à Jérusalem." 
Mark15:42 Le soir était déjà là, et comme c'était le jour de la Préparation – la veille du sabbat –" 
Mark15:43 Joseph d'Arimathée, un membre honoré du conseil, qui attendait lui aussi le règne de Dieu, arriva. Il osa se rendre chez Pilate pour demander le corps de Jésus." 
Mark15:44 Etonné qu'il soit déjà mort, Pilate fit appeler le centurion et lui demanda s'il était mort depuis longtemps." 
Mark15:45 Renseigné par le centurion, il donna le corps à Joseph." 
Mark15:46 Celui-ci acheta un drap, descendit Jésus de la croix, l'enveloppa avec le drap et le mit dans un tombeau taillé dans le roc, puis il roula une pierre contre l'entrée du tombeau." 
Mark15:47 Marie-Madeleine et Marie, mère de José, regardaient où on l'avait mis." 
Mark16:1 Lorsque le sabbat fut passé, Marie-Madeleine, Marie, mère de Jacques, et Salomé achetèrent des aromates, pour venir l'embaumer." 
Mark16:2 Le premier jour de la semaine, elles viennent au tombeau de bon matin, au lever du soleil." 
Mark16:3 Elles disaient entre elles: Qui roulera pour nous la pierre de l'entrée du tombeau? 
Mark16:4 Levant les yeux, elles voient que la pierre, qui était très grande, a été roulée." 
Mark16:5 En entrant dans le tombeau, elles virent un jeune homme assis à droite, vêtu d'une robe blanche; elles furent effrayées." 
Mark16:6 Il leur dit: Ne vous effrayez pas; vous cherchez Jésus le Nazaréen, le crucifié; il s'est réveillé, il n'est pas ici; voici le lieu où on l'avait mis." 
Mark16:7 Mais allez dire à ses disciples et à Pierre qu'il vous précède en Galilée: c'est là que vous le verrez, comme il vous l'a dit." 
Mark16:8 Elles sortirent du tombeau et s'enfuirent tremblantes et stupéfaites. Et elles ne dirent rien à personne, car elles avaient peur." 
Mark16:9 [Après s'être relevé, au matin du premier jour de la semaine, il apparut d'abord à Marie-Madeleine, de laquelle il avait chassé sept démons." 
Mark16:10 Elle alla porter la nouvelle à ceux qui avaient été avec lui, alors qu'ils étaient en deuil et qu'ils pleuraient." 
Mark16:11 Quand ils entendirent qu'il était vivant et qu'elle l'avait vu, ils ne le crurent pas." 
Mark16:12 Après cela, il se manifesta, sous une autre apparence, à deux d'entre eux qui allaient à la campagne." 
Mark16:13 Ils revinrent eux aussi l'annoncer aux autres, qui ne les crurent pas non plus." 
Mark16:14 Enfin, il se manifesta aux Onze, pendant qu'ils étaient à table, et il leur reprocha sévèrement leur manque de foi et leur obstination, parce qu'ils n'avaient pas cru ceux qui l'avaient vu après son réveil." 
Mark16:15 Puis il leur dit: Allez dans le monde entier et proclamez la bonne nouvelle à toute la création. 
Mark16:16 Celui qui deviendra croyant et recevra le baptême sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné." 
Mark16:17 Voici les signes qui accompagneront ceux qui deviendront croyants: par mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront des langues nouvelles;" 
Mark16:18 ils saisiront des serpents; s'ils boivent un breuvage mortel, quel qu'il soit, il ne leur fera aucun mal; ils poseront les mains sur les malades et ceux-ci seront guéris." 
Mark16:19 Le Seigneur Jésus, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel et il s'assit à la droite de Dieu." 
Mark16:20 Et ils s'en allèrent proclamer partout le message. Le Seigneur œuvrait avec eux et confirmait la Parole par les signes qui l'accompagnaient.] [Mais elles annoncèrent brièvement aux compagnons de Pierre tout ce qu'on leur avait enjoint de dire. Après cela Jésus lui-même les envoya porter de l'Orient à l'Occident la proclamation sacrée et impérissable du salut éternel. Amen.] 
Luke1:1 Puisque beaucoup ont entrepris de composer un récit des faits qui se sont accomplis parmi nous," 
Luke1:2 tels que nous les ont transmis ceux qui, dès le commencement, en ont été les témoins oculaires et sont devenus serviteurs de la Parole," 
Luke1:3 il m'a semblé bon, à moi aussi, après m'être informé exactement de tout depuis les origines, de te l'exposer par écrit d'une manière suivie, très excellent Théophile," 
Luke1:4 afin que tu connaisses la certitude des enseignements que tu as reçus. 
Luke1:5 Aux jours d'Hérode, roi de Judée, il y eut un prêtre nommé Zacharie, de la classe d'Abiya; sa femme était une descendante d'Aaron, et son nom était Elisabeth." 
Luke1:6 Tous deux étaient justes devant Dieu et suivaient d'une manière irréprochable tous les commandements et les ordonnances du Seigneur. 
Luke1:7 Mais ils n'avaient pas d'enfant, parce qu'Elisabeth était stérile, et ils étaient l'un et l'autre avancés en âge." 
Luke1:8 Or, dans l'exercice de ses fonctions devant Dieu, selon le tour de sa classe," 
Luke1:9 il fut désigné par le sort, suivant la coutume du sacerdoce, pour entrer dans le sanctuaire du Seigneur et y offrir l'encens." 
Luke1:10 Toute la multitude du peuple était dehors en prière à l'heure de l'encens. 
Luke1:11 Alors l'ange du Seigneur lui apparut, debout à droite de l'autel de l'encens." 
Luke1:12 Zacharie fut troublé en le voyant; la peur s'empara de lui. 
Luke1:13 Mais l'ange lui dit: N'aie pas peur, Zacharie; car ta prière a été exaucée. Ta femme, Elisabeth, te donnera un fils, et tu l'appelleras du nom de Jean." 
Luke1:14 Il sera pour toi un sujet de joie et d'allégresse, et beaucoup se réjouiront de sa naissance." 
Luke1:15 Car il sera grand devant le Seigneur, il ne boira ni vin ni boisson alcoolisée, il sera rempli d'Esprit saint depuis le ventre de sa mère" 
Luke1:16 et il ramènera beaucoup d'Israélites au Seigneur, leur Dieu." 
Luke1:17 Il ira devant lui avec l'esprit et la puissance d'Elie, afin de ramener le cœur des pères vers les enfants et les rebelles à l'intelligence des justes, et de former pour le Seigneur un peuple préparé." 
Luke1:18 Zacharie dit à l'ange: A quoi le saurai-je? Car, moi, je suis vieux, et ma femme est avancée en âge." 
Luke1:19 L'ange lui répondit: Je suis Gabriel, celui qui se tient devant Dieu; j'ai été envoyé pour te parler et t'annoncer cette bonne nouvelle." 
Luke1:20 Eh bien, tu seras muet, tu ne pourras plus parler jusqu'au jour où cela se produira, parce que tu n'as pas cru mes paroles, qui s'accompliront en leur temps." 
Luke1:21 Cependant le peuple attendait Zacharie et s'étonnait qu'il s'attarde dans le sanctuaire. 
Luke1:22 A sa sortie, il ne put leur parler, et ils comprirent qu'il avait eu une vision dans le sanctuaire; il se mit à leur faire des signes et demeurait muet." 
Luke1:23 Lorsque ses jours de service furent achevés, il rentra chez lui." 
Luke1:24 Quelque temps après, sa femme, Elisabeth, fut enceinte. Elle se cacha pendant cinq mois; elle disait:" 
Luke1:25 Voilà ce que le Seigneur a fait pour moi au temps où il a décidé de retirer ma honte parmi les humains. 
Luke1:26 Au sixième mois, l'ange Gabriel fut envoyé par Dieu dans une ville de Galilée du nom de Nazareth," 
Luke1:27 chez une vierge fiancée à un homme du nom de Joseph, de la maison de David; le nom de la vierge était Marie." 
Luke1:28 Il entra chez elle et dit: Réjouis-toi, toi qui es comblée par la grâce; le Seigneur est avec toi." 
Luke1:29 Très troublée par cette parole, elle se demandait ce que pouvait bien signifier une telle salutation." 
Luke1:30 L'ange lui dit: N'aie pas peur, Marie; car tu as trouvé grâce auprès de Dieu." 
Luke1:31 Tu vas être enceinte; tu mettras au monde un fils et tu l'appelleras du nom de Jésus. 
Luke1:32 Il sera grand et sera appelé Fils du Très-Haut, et le Seigneur Dieu lui donnera le trône de David, son père." 
Luke1:33 Il régnera pour toujours sur la maison de Jacob; son règne n'aura pas de fin. 
Luke1:34 Marie dit à l'ange: Comment cela se produira-t-il, puisque je n'ai pas de relations avec un homme?" 
Luke1:35 L'ange lui répondit: L'Esprit saint viendra sur toi, et la puissance du Très-Haut te couvrira de son ombre. C'est pourquoi l'enfant qui naîtra sera saint; il sera appelé Fils de Dieu." 
Luke1:36 Elisabeth, ta parente, a elle aussi conçu un fils, dans sa vieillesse: celle qu'on appelait femme stérile est dans son sixième mois." 
Luke1:37 Car rien n'est impossible de la part de Dieu. 
Luke1:38 Marie dit: Je suis l'esclave du Seigneur; qu'il m'advienne selon ta parole. Et l'ange s'éloigna d'elle. 
Luke1:39 En ces jours-là, Marie partit en hâte vers la région montagneuse et se rendit dans une ville de Juda." 
Luke1:40 Elle entra dans la maison de Zacharie et salua Elisabeth. 
Luke1:41 Dès qu'Elisabeth entendit la salutation de Marie, l'enfant tressaillit dans son ventre. Elisabeth fut remplie d'Esprit saint" 
Luke1:42 et cria: Bénie sois-tu entre les femmes, et béni soit le fruit de ton ventre!" 
Luke1:43 Comment m'est-il accordé que la mère de mon Seigneur vienne me voir? 
Luke1:44 Car dès que ta salutation a retenti à mes oreilles, l'enfant a tressailli d'allégresse dans mon ventre." 
Luke1:45 Heureuse celle qui a cru, car ce qui lui a été dit de la part du Seigneur s'accomplira!" 
Luke1:46 Et Marie dit: Je magnifie le Seigneur," 
Luke1:47 je suis transportée d'allégresse en Dieu, mon Sauveur," 
Luke1:48 parce qu'il a porté les regards sur l'abaissement de son esclave. Désormais, en effet, chaque génération me dira heureuse," 
Luke1:49 parce que le Puissant a fait pour moi de grandes choses. Son nom est sacré," 
Luke1:50 et sa compassion s'étend de génération en génération sur ceux qui le craignent. 
Luke1:51 Il a déployé le pouvoir de son bras; il a dispersé ceux qui avaient des pensées orgueilleuses," 
Luke1:52 il a fait descendre les puissants de leurs trônes, élevé les humbles," 
Luke1:53 rassasié de biens les affamés, renvoyé les riches les mains vides." 
Luke1:54 Il a secouru Israël, son serviteur, et il s'est souvenu de sa compassion" 
Luke1:55 – comme il l'avait dit à nos pères – envers Abraham et sa descendance, pour toujours." 
Luke1:56 Marie demeura avec Elisabeth environ trois mois. Puis elle retourna chez elle. 
Luke1:57 Le temps où Elisabeth devait accoucher arriva, et elle mit au monde un fils." 
Luke1:58 Ses voisins et les gens de sa parenté apprirent que le Seigneur avait fait preuve envers elle d'une grande compassion, et ils se réjouirent avec elle." 
Luke1:59 Le huitième jour, ils vinrent circoncire l'enfant, et ils allaient lui donner le nom de son père, Zacharie." 
Luke1:60 Mais sa mère dit: Non, il sera appelé Jean." 
Luke1:61 Ils lui dirent: Il n'y a dans ta parenté personne qui porte ce nom. 
Luke1:62 Et ils faisaient des signes à son père pour savoir comment il voulait l'appeler. 
Luke1:63 Zacharie demanda une tablette et il écrivit: Son nom est Jean. Et tous s'étonnèrent. 
Luke1:64 A l'instant même, sa bouche s'ouvrit et sa langue se délia; il se mit à parler et à bénir Dieu." 
Luke1:65 Tous les habitants des alentours furent saisis de crainte et, dans toute la région montagneuse de la Judée, on discutait de tous ces événements." 
Luke1:66 Tous ceux qui en entendaient parler se mirent à réfléchir. Ils se demandaient: Que sera donc cet enfant? Car la main du Seigneur était avec lui. 
Luke1:67 Zacharie, son père, fut rempli d'Esprit saint et se mit à parler en prophète, en disant:" 
Luke1:68 Béni soit le Seigneur, le Dieu d'Israël, d'être intervenu en faveur de son peuple, d'avoir assuré sa rédemption" 
Luke1:69 et de nous avoir suscité une corne de salut dans la maison de David, son serviteur," 
Luke1:70 – comme il en a parlé par la bouche de ses saints prophètes d'autrefois – 
Luke1:71 un salut qui nous délivre de nos ennemis et de tous ceux qui nous détestent. 
Luke1:72 C'est ainsi qu'il montre sa compassion envers nos pères et qu'il se souvient de son alliance sacrée," 
Luke1:73 selon le serment qu'il a juré à Abraham, notre père; ainsi nous accorde-t-il," 
Luke1:74 après avoir été délivrés des ennemis, de pouvoir sans crainte lui rendre un culte" 
Luke1:75 dans la sainteté et la justice, devant lui, tout au long de nos jours." 
Luke1:76 Et toi, mon enfant, tu seras appelé prophète du Très-Haut; car tu iras devant le Seigneur pour préparer ses chemins," 
Luke1:77 pour donner à son peuple la connaissance du salut par le pardon de ses péchés," 
Luke1:78 grâce à la tendre compassion de notre Dieu. C'est par elle que le soleil levant brillera sur nous d'en haut 
Luke1:79 pour éclairer ceux qui sont assis dans les ténèbres et dans l'ombre de la mort et pour diriger nos pas vers le chemin de la paix. 
Luke1:80 Or l'enfant grandissait et devenait fort par l'Esprit. Il demeurait dans les déserts, jusqu'au jour où il se présenta devant Israël." 
Luke2:1 En ces jours-là parut un décret de César Auguste, en vue du recensement de toute la terre habitée." 
Luke2:2 Ce premier recensement eut lieu pendant que Quirinius était gouverneur de Syrie. 
Luke2:3 Tous allaient se faire recenser, chacun dans sa propre ville." 
Luke2:4 Joseph aussi monta de Galilée, de la ville de Nazareth, pour se rendre en Judée, dans la ville de David appelée Bethléem, parce qu'il était de la maison et de la famille de David," 
Luke2:5 afin de se faire inscrire avec Marie, sa fiancée, qui était enceinte." 
Luke2:6 Pendant qu'ils étaient là, le temps où elle devait accoucher arriva," 
Luke2:7 et elle mit au monde son fils premier-né. Elle l'emmaillota et l'installa dans une mangeoire, parce qu'il n'y avait pas de place pour eux dans la salle." 
Luke2:8 Il y avait, dans cette même région, des bergers qui passaient dans les champs les veilles de la nuit pour garder leurs troupeaux." 
Luke2:9 L'ange du Seigneur survint devant eux, et la gloire du Seigneur se mit à briller tout autour d'eux. Ils furent saisis d'une grande crainte." 
Luke2:10 Mais l'ange leur dit: N'ayez pas peur, car je vous annonce la bonne nouvelle d'une grande joie qui sera pour tout le peuple:" 
Luke2:11 aujourd'hui, dans la ville de David, il vous est né un sauveur, qui est le Christ, le Seigneur." 
Luke2:12 Et ceci sera pour vous un signe: vous trouverez un nouveau-né emmailloté et couché dans une mangeoire. 
Luke2:13 Et soudain il se joignit à l'ange une multitude de l'armée céleste, qui louait Dieu et disait:" 
Luke2:14 Gloire à Dieu dans les lieux très hauts, et, sur la terre, paix parmi les humains en qui il prend plaisir!" 
Luke2:15 Lorsque les anges se furent éloignés d'eux vers le ciel, les bergers se dirent les uns aux autres: Allons donc jusqu'à Bethléem, et voyons ce qui est arrivé, ce que le Seigneur nous a fait connaître." 
Luke2:16 Ils s'y rendirent en hâte et trouvèrent Marie, Joseph, et le nouveau-né couché dans la mangeoire." 
Luke2:17 Après l'avoir vu, ils firent connaître ce qui leur avait été dit au sujet de cet enfant." 
Luke2:18 Tous ceux qui les entendirent s'étonnèrent de ce que disaient les bergers. 
Luke2:19 Marie retenait toutes ces choses et y réfléchissait. 
Luke2:20 Quant aux bergers, ils s'en retournèrent en glorifiant et louant Dieu pour tout ce qu'ils avaient entendu et vu, conformément à ce qui leur avait été dit." 
Luke2:21 Quand huit jours furent accomplis, il fut circoncis et on lui donna le nom de Jésus, celui que l'ange avait indiqué avant sa conception." 
Luke2:22 Et, quand les jours de leur purification furent accomplis selon la loi de Moïse, ils l'amenèrent à Jérusalem pour le présenter au Seigneur" 
Luke2:23 – suivant ce qui est écrit dans la loi du Seigneur: Tout mâle né le premier de sa mère sera consacré au Seigneur  – 
Luke2:24 et pour offrir en sacrifice une paire de tourterelles ou deux jeunes colombes, selon ce qui est dit dans la loi du Seigneur." 
Luke2:25 Or il y avait à Jérusalem un homme du nom de Syméon. Cet homme était juste et pieux; il attendait la consolation d'Israël, et l'Esprit saint était sur lui." 
Luke2:26 Il avait été divinement averti, par l'Esprit saint, qu'il ne verrait pas la mort avant d'avoir vu le Christ du Seigneur." 
Luke2:27 Il vint au temple, poussé par l'Esprit. Et, comme les parents apportaient l'enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qui était en usage d'après la loi," 
Luke2:28 il le prit dans ses bras, bénit Dieu et dit:" 
Luke2:29 Maintenant, Maître, tu laisses ton esclave s'en aller en paix selon ta parole." 
Luke2:30 Car mes yeux ont vu ton salut," 
Luke2:31 celui que tu as préparé devant tous les peuples," 
Luke2:32 lumière pour la révélation aux nations et gloire de ton peuple, Israël." 
Luke2:33 Son père et sa mère s'étonnaient de ce qu'on disait de lui. 
Luke2:34 Syméon les bénit et dit à Marie, sa mère: Celui-ci est là pour la chute et le relèvement de beaucoup en Israël, et comme un signe qui provoquera la contradiction" 
Luke2:35 – et, toi-même, une épée te transpercera – de sorte que soient révélés les raisonnements de beaucoup." 
Luke2:36 Il y avait aussi une prophétesse, Anne, fille de Phanuel, de la tribu d'Aser. Elle était très avancée en âge. Après avoir vécu sept ans avec son mari depuis sa virginité," 
Luke2:37 elle était restée veuve; âgée de quatre-vingt-quatre ans, elle ne s'éloignait pas du temple et prenait part au culte, nuit et jour, par des jeûnes et des prières." 
Luke2:38 Elle aussi survint à ce moment même; elle louait Dieu et parlait de l'enfant à tous ceux qui attendaient la rédemption de Jérusalem. 
Luke2:39 Lorsqu'ils eurent accompli tout ce que prescrivait la loi du Seigneur, ils retournèrent en Galilée, à Nazareth, leur ville." 
Luke2:40 Or l'enfant grandissait et devenait fort; il était rempli de sagesse, et la grâce de Dieu était sur lui." 
Luke2:41 Ses parents allaient chaque année à Jérusalem, pour la fête de la Pâque." 
Luke2:42 Lorsqu'il eut douze ans, ils y montèrent selon la coutume de la fête." 
Luke2:43 Puis, quand les jours furent achevés et qu'ils s'en retournèrent, l'enfant Jésus resta à Jérusalem, mais ses parents ne s'en aperçurent pas." 
Luke2:44 Pensant qu'il était avec leurs compagnons de voyage, ils firent une journée de chemin et le cherchèrent parmi les gens de leur parenté et leurs connaissances." 
Luke2:45 Mais ils ne le trouvèrent pas et retournèrent à Jérusalem en le cherchant. 
Luke2:46 Au bout de trois jours, ils le trouvèrent dans le temple, assis au milieu des maîtres, les écoutant et les interrogeant." 
Luke2:47 Tous ceux qui l'entendaient étaient stupéfaits de son intelligence et de ses réponses. 
Luke2:48 Quand ils le virent, ils furent ébahis; sa mère lui dit: Mon enfant, pourquoi nous as-tu fait cela? Ton père et moi, nous te cherchions avec angoisse!" 
Luke2:49 Il leur répondit: Pourquoi me cherchiez-vous? Ne saviez-vous pas que j'ai à faire chez mon Père? 
Luke2:50 Mais ils ne comprirent pas ce qu'il leur disait. 
Luke2:51 Puis il descendit avec eux à Nazareth; il leur était soumis. Sa mère retenait toutes ces choses. 
Luke2:52 Et Jésus progressait en sagesse, en stature et en grâce auprès de Dieu et des humains." 
Luke3:1 La quinzième année du gouvernement de Tibère César – alors que Ponce Pilate était gouverneur de la Judée, Hérode tétrarque de la Galilée, Philippe, son frère, tétrarque de l'Iturée et du territoire de la Trachonitide, Lysanias tétrarque de l'Abilène," 
Luke3:2 et du temps des grands prêtres Anne et Caïphe – la parole de Dieu parvint à Jean, fils de Zacharie, dans le désert." 
Luke3:3 Il se rendit dans toute la région du Jourdain, proclamant un baptême de changement radical, pour le pardon des péchés," 
Luke3:4 selon ce qui est écrit dans le livre des paroles du prophète Esaïe: C'est celui qui crie dans le désert: préparez le chemin du Seigneur, rendez droits ses sentiers!" 
Luke3:5 Toute vallée sera comblée, toute montagne et toute colline seront abaissées, les passages tortueux deviendront droits, les chemins raboteux seront nivelés," 
Luke3:6 et tous verront le salut de Dieu. 
Luke3:7 Il disait donc aux foules qui venaient pour recevoir de lui le baptême: Vipères, qui vous a montré comment fuir la colère à venir?" 
Luke3:8 Produisez donc des fruits dignes du changement radical, et ne commencez pas à vous dire: « Nous avons Abraham pour père! » Car je vous dis que de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham." 
Luke3:9 Maintenant déjà la hache est prête à attaquer les arbres à la racine: tout arbre donc qui ne produit pas de beau fruit est coupé et jeté au feu. 
Luke3:10 Les foules l'interrogeaient: Que devons-nous donc faire? 
Luke3:11 Il leur répondait: Que celui qui a deux tuniques partage avec celui qui n'en a pas, et que celui qui a de quoi manger fasse de même." 
Luke3:12 Des collecteurs des taxes aussi vinrent pour recevoir le baptême; ils lui demandèrent: Maître, que devons-nous faire?" 
Luke3:13 Il leur dit: N'exigez rien au-delà de ce qui vous a été ordonné. 
Luke3:14 Des soldats aussi l'interrogeaient: Et nous, que devons-nous faire? Il leur dit: Ne faites violence à personne, n'accusez personne à tort, et contentez-vous de votre solde." 
Luke3:15 Comme le peuple était dans l'attente, et que tous se demandaient si Jean n'était pas le Christ," 
Luke3:16 il leur répondit à tous: Moi, je vous baptise d'eau, mais il vient, celui qui est plus puissant que moi, et ce serait encore trop d'honneur pour moi que de délier la lanière de ses sandales. Lui vous baptisera dans l'Esprit saint et le feu." 
Luke3:17 Il a sa fourche à la main, il va nettoyer son aire; il recueillera le blé dans sa grange, mais il brûlera la paille dans un feu qui ne s'éteint pas." 
Luke3:18 Jean annonçait la bonne nouvelle au peuple avec beaucoup d'autres encouragements. 
Luke3:19 Mais Hérode le tétrarque, à qui Jean faisait des reproches au sujet d'Hérodiade, femme de son frère, et au sujet de toutes les mauvaises actions qu'Hérode avait commises," 
Luke3:20 ajouta encore à toutes les autres celle d'enfermer Jean en prison. 
Luke3:21 Quand tout le peuple reçut le baptême, Jésus aussi reçut le baptême; et, pendant qu'il priait, le ciel s'ouvrit," 
Luke3:22 et l'Esprit saint descendit sur lui sous une forme corporelle, comme une colombe. Et il survint une voix du ciel: Tu es mon Fils bien-aimé; c'est en toi que j'ai pris plaisir." 
Luke3:23 Jésus, à ses débuts, avait environ trente ans. Il était, à ce qu'on pensait, fils de Joseph, fils de Héli," 
Luke3:24 fils de Matthath, fils de Lévi, fils de Melki, fils de Yannaï, fils de Joseph," 
Luke3:25 fils de Mattathias, fils d'Amos, fils de Nahoum, fils de Hesli, fils de Naggaï," 
Luke3:26 fils de Maath, fils de Mattathias, fils de Séméîn, fils de Yosek, fils de Yoda," 
Luke3:27 fils de Yoanân, fils de Rhésa, fils de Zorobabel, fils de Salathiel, fils de Néri," 
Luke3:28 fils de Melki, fils d'Addi, fils de Kosam, fils d'Elmadam, fils d'Er," 
Luke3:29 fils de Jésus, fils d'Eliézer, fils de Yorim, fils de Matthath, fils de Lévi," 
Luke3:30 fils de Syméon, fils de Juda, fils de Joseph, fils de Yonam, fils d'Eliakim," 
Luke3:31 fils de Méléa, fils de Menna, fils de Mattata, fils de Natham, fils de David," 
Luke3:32 fils de Jessé, fils de Yobed, fils de Boos, fils de Sala, fils de Naassôn," 
Luke3:33 fils d'Aminadab, fils d'Admîn, fils d'Arni, fils de Hesrom, fils de Pharès, fils de Juda," 
Luke3:34 fils de Jacob, fils d'Isaac, fils d'Abraham, fils de Thara, fils de Nahor," 
Luke3:35 fils de Serouk, fils de Ragau, fils de Phalek, fils de Héber, fils de Sala," 
Luke3:36 fils de Kaïnam, fils d'Arphaxad, fils de Sem, fils de Noé, fils de Lamek," 
Luke3:37 fils de Mathusalem, fils d'Hénoch, fils de Yareth, fils de Maléléel, fils de Kaïnam," 
Luke3:38 fils d'Enos, fils de Seth, fils d'Adam, fils de Dieu." 
Luke4:1 Jésus, rempli d'Esprit saint, revint du Jourdain et fut conduit par l'Esprit au désert," 
Luke4:2 où il fut mis à l'épreuve par le diable pendant quarante jours. Il ne mangea rien durant ces jours-là et, quand ils furent achevés, il eut faim." 
Luke4:3 Alors le diable lui dit: Si tu es Fils de Dieu, dis à cette pierre de devenir du pain." 
Luke4:4 Jésus lui répondit: Il est écrit: L'être humain ne vivra pas de pain seulement. 
Luke4:5 Le diable le conduisit plus haut, lui montra en un instant tous les royaumes de la terre habitée" 
Luke4:6 et lui dit: Je te donnerai toute l'autorité et la gloire de ces royaumes; car elle m'a été livrée, et je la donne à qui je veux." 
Luke4:7 Si donc tu te prosternes devant moi, elle sera toute à toi." 
Luke4:8 Jésus lui répondit: Il est écrit: C'est devant le Seigneur, ton Dieu, que tu te prosterneras, et c'est à lui seul que tu rendras un culte." 
Luke4:9 Le diable le conduisit encore à Jérusalem, le plaça sur le haut du temple et lui dit: Si tu es Fils de Dieu, jette-toi d'ici en bas;" 
Luke4:10 car il est écrit: Il donnera à ses anges des ordres à ton sujet, afin qu'ils te gardent;" 
Luke4:11 et: Ils te porteront sur leurs mains, de peur que ton pied ne heurte une pierre." 
Luke4:12 Jésus lui répondit: Il est dit: Tu ne provoqueras pas le Seigneur, ton Dieu." 
Luke4:13 Après avoir achevé de le mettre à l'épreuve, le diable s'éloigna de lui pour un temps." 
Luke4:14 Jésus retourna en Galilée, avec la puissance de l'Esprit; le bruit s'en répandit dans toute la région." 
Luke4:15 Il enseignait dans leurs synagogues, et il était glorifié par tous." 
Luke4:16 Il vint à Nazareth, où il avait été élevé, et il se rendit à la synagogue, selon sa coutume, le jour du sabbat. Il se leva pour faire la lecture," 
Luke4:17 et on lui remit le livre du prophète Esaïe. Il déroula le livre et trouva le passage où il était écrit: 
Luke4:18 L'Esprit du Seigneur est sur moi, parce qu'il m'a conféré l'onction pour annoncer la bonne nouvelle aux pauvres; il m'a envoyé pour proclamer aux captifs la délivrance, et aux aveugles le retour à la vue, pour renvoyer libres les opprimés," 
Luke4:19 pour proclamer une année d'accueil de la part du Seigneur. 
Luke4:20 Puis il roula le livre, le rendit au servant et s'assit. Les yeux de tous, dans la synagogue, étaient fixés sur lui." 
Luke4:21 Alors il se mit à leur dire: Aujourd'hui cette Ecriture, que vous venez d'entendre, est accomplie." 
Luke4:22 Tous lui rendaient témoignage, étonnés des paroles de grâce qui sortaient de sa bouche; ils disaient: N'est-ce pas le fils de Joseph?" 
Luke4:23 Il leur dit: Certainement, vous me citerez ce proverbe: Médecin, guéris-toi toi-même; tout ce qui s'est produit à Capharnaüm, selon ce que nous avons appris, fais-le aussi ici, dans ton pays!" 
Luke4:24 Il leur dit encore: Amen, je vous le dis, aucun prophète n'est bien accueilli dans son pays." 
Luke4:25 En vérité, je vous le dis, il y avait beaucoup de veuves en Israël aux jours d'Elie, lorsque le ciel fut fermé trois ans et six mois et qu'il y eut une grande famine sur tout le pays;" 
Luke4:26 et cependant Elie ne fut envoyé vers aucune d'elles, mais vers une veuve de Sarepta, dans le pays de Sidon." 
Luke4:27 Il y avait aussi beaucoup de lépreux en Israël au temps du prophète Elisée; et cependant aucun d'eux ne fut purifié, mais Naaman le Syrien." 
Luke4:28 Lorsqu'ils entendirent cela, tous, dans la synagogue, furent remplis de fureur." 
Luke4:29 Ils se levèrent, le chassèrent hors de la ville et le menèrent jusqu'à un escarpement de la montagne sur laquelle leur ville était construite, afin de le précipiter en bas." 
Luke4:30 Mais lui passa au milieu d'eux et s'en alla. 
Luke4:31 Il descendit à Capharnaüm, ville de la Galilée; il enseignait le jour du sabbat." 
Luke4:32 Ils étaient ébahis de son enseignement, car sa parole avait de l'autorité." 
Luke4:33 Il se trouvait dans la synagogue un homme qui avait un esprit de démon impur, et qui cria:" 
Luke4:34 Hé! Pourquoi te mêles-tu de nos affaires, Jésus le Nazaréen? Es-tu venu pour notre perte? Je sais bien qui tu es: le Saint de Dieu!" 
Luke4:35 Jésus le rabroua, en disant: Tais-toi et sors de cet homme. Le démon jeta l'homme à terre au milieu de l'assemblée et sortit de lui sans lui faire aucun mal." 
Luke4:36 Tous furent saisis d'effroi; ils se disaient les uns aux autres: Quelle est cette parole? Il commande avec autorité et puissance aux esprits impurs, et ils sortent!" 
Luke4:37 Et la rumeur à son sujet se répandait en tout lieu dans la région. 
Luke4:38 Il partit de la synagogue et se rendit chez Simon. La belle-mère de Simon était en proie à une forte fièvre, et ils le sollicitèrent en sa faveur." 
Luke4:39 Il se pencha sur elle, rabroua la fièvre, et la fièvre la quitta. A l'instant même elle se leva et se mit à les servir." 
Luke4:40 Après le coucher du soleil, tous ceux qui avaient des malades atteints de divers maux les lui amenèrent. Il les guérissait en imposant les mains à chacun d'eux." 
Luke4:41 Des démons aussi sortaient de beaucoup de personnes, en criant: Toi, tu es le Fils de Dieu. Il les rabrouait et ne leur permettait pas de parler, parce qu'ils savaient qu'il était le Christ." 
Luke4:42 Lorsque le jour parut, il sortit et alla dans un lieu désert. Les foules se mirent à sa recherche et vinrent jusqu'à lui; elles voulaient le retenir, afin qu'il ne les quitte pas." 
Luke4:43 Mais il leur dit: Il faut aussi que j'annonce aux autres villes la bonne nouvelle du règne de Dieu; car c'est pour cela que j'ai été envoyé. 
Luke4:44 Et il proclamait le message dans les synagogues de la Judée. 
Luke5:1 Comme la foule se pressait autour de lui pour entendre la parole de Dieu, et qu'il se tenait près du lac de Gennésareth," 
Luke5:2 il vit au bord du lac deux bateaux d'où les pêcheurs étaient descendus pour laver leurs filets. 
Luke5:3 Il monta dans l'un de ces bateaux, qui était à Simon, et il lui demanda de s'éloigner un peu du rivage. Puis il s'assit, et du bateau il instruisait les foules." 
Luke5:4 Lorsqu'il eut cessé de parler, il dit à Simon: Avance en eau profonde, et jetez vos filets pour pêcher." 
Luke5:5 Simon lui répondit: Maître, nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre. Mais, sur ta parole, je vais jeter les filets." 
Luke5:6 L'ayant fait, ils prirent une grande quantité de poissons: leurs filets se déchiraient." 
Luke5:7 Ils firent signe à leurs associés qui étaient dans l'autre bateau de venir les aider. Ceux-ci vinrent et remplirent les deux bateaux, au point qu'ils enfonçaient." 
Luke5:8 Quand il vit cela, Simon Pierre tomba aux genoux de Jésus et dit: Seigneur, éloigne-toi de moi: je suis un homme pécheur." 
Luke5:9 Car l'effroi l'avait saisi, lui et tous ceux qui étaient avec lui, à cause de la pêche qu'ils avaient faite." 
Luke5:10 Il en était de même de Jacques et de Jean, fils de Zébédée, les compagnons de Simon. Jésus dit à Simon: N'aie pas peur; désormais ce sont des êtres humains que tu prendras." 
Luke5:11 Alors ils ramenèrent les bateaux à terre, laissèrent tout et le suivirent." 
Luke5:12 Il était dans une de ces villes quand un homme couvert de lèpre survint. Voyant Jésus, il tomba face contre terre et lui adressa cette prière: Seigneur, si tu le veux, tu peux me rendre pur." 
Luke5:13 Il tendit la main, le toucha et dit: Je le veux, sois pur. Aussitôt la lèpre le quitta." 
Luke5:14 Puis il lui enjoignit de n'en parler à personne. – Mais, dit-il, va te montrer au prêtre, et fais une offrande pour ta purification comme Moïse l'a prescrit; ce sera pour eux un témoignage." 
Luke5:15 On parlait de lui de plus en plus; de grandes foules de gens se rassemblaient pour l'entendre et pour être guéris de leurs maladies. 
Luke5:16 Mais lui se retirait dans les déserts et priait. 
Luke5:17 Un de ces jours-là, il enseignait. Des pharisiens et des maîtres de la loi étaient assis; ils étaient venus de tous les villages de Galilée et de Judée, et de Jérusalem; et la puissance du Seigneur était là pour qu'il réalise des guérisons." 
Luke5:18 Des hommes arrivèrent, portant sur un lit un homme qui était paralysé; ils cherchaient à le faire entrer et à le placer devant lui." 
Luke5:19 Comme ils ne savaient pas par où le faire entrer, à cause de la foule, ils montèrent sur le toit et le firent descendre au travers des tuiles avec son lit, au milieu de l'assemblée, devant Jésus." 
Luke5:20 Voyant leur foi, il dit: Tes péchés te sont pardonnés." 
Luke5:21 Les scribes et les pharisiens se mirent à raisonner: Qui est-il, celui-ci, qui profère des blasphèmes? Qui peut pardonner les péchés, sinon Dieu seul?" 
Luke5:22 Jésus connut leurs raisonnements; il leur demanda: Pourquoi tenez-vous des raisonnements? 
Luke5:23 Qu'est-ce qui est le plus facile, de dire: « Tes péchés te sont pardonnés », ou de dire: « Lève-toi et marche! »" 
Luke5:24 Eh bien, afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a l'autorité sur la terre pour pardonner les péchés – il dit au paralysé: Je te le dis, lève-toi, prends ton lit et rentre chez toi." 
Luke5:25 A l'instant même, l'homme se leva devant eux, prit sa couche et s'en alla chez lui en glorifiant Dieu." 
Luke5:26 Tous, stupéfaits, glorifiaient Dieu; remplis de crainte, ils disaient: Nous avons vu des choses étranges aujourd'hui!" 
Luke5:27 Après cela, il sortit et aperçut un collecteur des taxes, nommé Lévi, assis au bureau des taxes. Il lui dit: Suis-moi." 
Luke5:28 Celui-ci laissa tout, se leva et se mit à le suivre." 
Luke5:29 Lévi donna pour lui un grand banquet chez lui; il y avait une grande foule de collecteurs des taxes et d'autres personnes à table avec eux. 
Luke5:30 Les pharisiens et leurs scribes maugréaient; ils disaient à ses disciples: Pourquoi mangez-vous et buvez-vous avec les collecteurs des taxes et les pécheurs? 
Luke5:31 Jésus leur répondit: Ce ne sont pas ceux qui sont en bonne santé qui ont besoin de médecin, mais les malades." 
Luke5:32 Ce ne sont pas des justes, mais des pécheurs, que je suis venu appeler à un changement radical." 
Luke5:33 Ils lui dirent: Les disciples de Jean, comme ceux des pharisiens, jeûnent fréquemment et font des prières, alors que les tiens mangent et boivent." 
Luke5:34 Jésus leur dit: Pouvez-vous faire jeûner les amis du marié pendant que le marié est avec eux? 
Luke5:35 Les jours viendront où le marié leur sera enlevé; alors ils jeûneront, en ces jours-là." 
Luke5:36 Il leur disait aussi une parabole: Personne ne déchire une pièce sur un habit neuf pour raccommoder un vieil habit; autrement, il aura déchiré l'habit neuf et la pièce qu'il en aura prise ne sera pas assortie au vieux." 
Luke5:37 Et personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres; autrement le vin nouveau fait éclater les outres, il se répand, et les outres sont perdues;" 
Luke5:38 il faut mettre le vin nouveau dans des outres neuves! 
Luke5:39 Et personne, après avoir bu du vin vieux, n'en veut du nouveau, car il dit: Le vieux est bon!" 
Luke6:1 Comme il traversait des champs un jour de sabbat, ses disciples arrachaient des épis et les mangeaient, après les avoir frottés dans leurs mains." 
Luke6:2 Quelques pharisiens dirent: Pourquoi faites-vous ce qui n'est pas permis un jour de sabbat? 
Luke6:3 Jésus leur répondit: N'avez-vous même pas lu ce que fit David, lorsqu'il eut faim, lui et ceux qui étaient avec lui?" 
Luke6:4 – comment il entra dans la maison de Dieu, prit les pains offerts, en mangea et en donna à ceux qui étaient avec lui, alors qu'il est permis aux prêtres seuls d'en manger?" 
Luke6:5 Et il leur disait: Le Fils de l'homme est maître du sabbat. 
Luke6:6 Un autre jour de sabbat, il se rendit à la synagogue pour enseigner. Il se trouvait là un homme dont la main droite était paralysée." 
Luke6:7 Les scribes et les pharisiens observaient Jésus, pour voir s'il ferait une guérison le jour du sabbat: c'était afin de trouver un motif de l'accuser." 
Luke6:8 Mais il connaissait leurs raisonnements; il dit à l'homme qui avait la main paralysée: Lève-toi et tiens-toi là au milieu. Il se leva et se tint debout. 
Luke6:9 Et Jésus leur dit: Je vous le demande, qu'est-ce qui est permis le jour du sabbat? Est-ce de faire du bien ou de faire du mal, de sauver une vie ou d'en causer la perte?" 
Luke6:10 Alors, promenant ses regards sur eux tous, il dit à l'homme: Tends ta main. Il le fit, et sa main fut rétablie." 
Luke6:11 Remplis de fureur, ils discutaient entre eux sur ce qu'ils pourraient faire contre Jésus." 
Luke6:12 En ces jours-là, Jésus s'en alla prier dans la montagne; il passa toute la nuit à prier Dieu." 
Luke6:13 Quand le jour parut, il appela ses disciples et en choisit douze, à qui il donna aussi le nom d'apôtres:" 
Luke6:14 Simon, à qui il donna aussi le nom de Pierre, André, son frère, Jacques, Jean, Philippe, Barthélemy," 
Luke6:15 Matthieu, Thomas, Jacques, fils d'Alphée, Simon, celui qu'on appelle le Zélote," 
Luke6:16 Judas, fils de Jacques, et Judas Iscarioth, qui devint traître." 
Luke6:17 Il descendit avec eux et s'arrêta sur un endroit tout plat, où se trouvait une grande foule de ses disciples et une grande multitude du peuple de toute la Judée, de Jérusalem et du littoral de Tyr et de Sidon." 
Luke6:18 Ils étaient venus pour l'entendre et pour être guéris de leurs maladies. Ceux qui étaient perturbés par des esprits impurs étaient guéris. 
Luke6:19 Et toute la foule cherchait à le toucher, parce qu'une force sortait de lui et les guérissait tous." 
Luke6:20 Alors, levant les yeux sur ses disciples, il disait: Heureux êtes-vous, vous les pauvres, car le royaume de Dieu est à vous!" 
Luke6:21 Heureux êtes-vous, vous qui avez faim maintenant, car vous serez rassasiés! Heureux êtes-vous, vous qui pleurez maintenant, car vous rirez!" 
Luke6:22 Heureux êtes-vous lorsque les gens vous détestent, lorsqu'ils vous excluent, vous insultent et rejettent votre nom comme infâme, à cause du Fils de l'homme." 
Luke6:23 Réjouissez-vous en ce jour-là et tressaillez de joie, parce que votre récompense est grande dans le ciel; car c'est ainsi que leurs pères traitaient les prophètes." 
Luke6:24 Mais quel malheur pour vous, les riches! Vous tenez votre consolation!" 
Luke6:25 Quel malheur pour vous qui êtes rassasiés maintenant! Vous aurez faim! Quel malheur pour vous qui riez maintenant! Vous serez dans le deuil et dans les larmes! 
Luke6:26 Quel malheur pour vous, lorsque tout le monde parle en bien de vous! C'est ainsi que leurs pères traitaient les prophètes de mensonge!" 
Luke6:27 Mais je vous dis, à vous qui écoutez: aimez vos ennemis, faites du bien à ceux qui vous détestent," 
Luke6:28 bénissez ceux qui vous maudissent, priez pour ceux qui vous injurient." 
Luke6:29 Si quelqu'un te frappe sur une joue, présente-lui aussi l'autre. Si quelqu'un te prend ton vêtement, ne l'empêche pas de prendre aussi ta tunique." 
Luke6:30 Donne à quiconque te demande, et ne réclame pas tes biens à celui qui les prend." 
Luke6:31 Ce que vous voulez que les gens fassent pour vous, faites-le pareillement pour eux." 
Luke6:32 Si vous aimez ceux qui vous aiment, quel gré vous en saura-t-on? Les pécheurs aussi aiment ceux qui les aiment." 
Luke6:33 Si vous faites du bien à ceux qui vous font du bien, quel gré vous en saura-t-on? Les pécheurs eux-mêmes en font autant." 
Luke6:34 Et si vous prêtez à ceux de qui vous espérez recevoir, quel gré vous en saura-t-on? Même des pécheurs prêtent à des pécheurs afin de recevoir l'équivalent." 
Luke6:35 Mais aimez vos ennemis, faites du bien et prêtez sans rien espérer. Votre récompense sera grande et vous serez fils du Très-Haut, car il est bon pour les ingrats et pour les mauvais." 
Luke6:36 Soyez magnanimes, comme votre Père est magnanime." 
Luke6:37 Ne jugez pas, et vous ne serez jamais jugés; ne condamnez pas, et vous ne serez jamais condamnés; absolvez, et vous serez absous." 
Luke6:38 Donnez, et l'on vous donnera; on versera dans la grande poche de votre vêtement une bonne mesure, serrée, secouée et débordante; car c'est avec la mesure à laquelle vous mesurez qu'on mesurera pour vous en retour." 
Luke6:39 Il leur dit aussi une parabole: Un aveugle peut-il guider un aveugle? Ne tomberont-ils pas tous deux dans une fosse? 
Luke6:40 Le disciple n'est pas au-dessus du maître; mais tout disciple bien formé sera comme son maître. 
Luke6:41 Pourquoi regardes-tu la paille qui est dans l'œil de ton frère, et ne remarques-tu pas la poutre qui est dans ton œil à toi?" 
Luke6:42 Comment peux-tu dire à ton frère: « Mon frère, laisse-moi ôter la paille qui est dans ton œil », toi qui ne vois pas la poutre qui est dans ton œil? Hypocrite, ôte d'abord la poutre de ton œil! Alors tu verras comment ôter la paille qui est dans l'œil de ton frère." 
Luke6:43 Il n'y a pas de bon arbre qui produise un fruit pourri, ni d'arbre malade qui produise un beau fruit." 
Luke6:44 Car chaque arbre se connaît à son propre fruit. On ne cueille pas des figues sur des épines, et l'on ne vendange pas des raisins sur des ronces." 
Luke6:45 L'homme bon, du bon trésor de son cœur, fait sortir du bon, et le mauvais, de son mauvais trésor, fait sortir du mauvais; car c'est de l'abondance de son cœur que sa bouche parle." 
Luke6:46 Pourquoi m'appelez-vous « Seigneur! Seigneur! » et ne faites-vous pas ce que je dis? 
Luke6:47 Quiconque vient à moi, entend mes paroles et les met en pratique, je vais vous montrer à qui il est semblable:" 
Luke6:48 il est semblable à un homme qui construit une maison. Il a creusé profondément et posé les fondations sur le roc. Une inondation est venue, et le torrent s'est rué contre cette maison, sans être capable de l'ébranler, parce qu'elle avait été bien construite." 
Luke6:49 Mais celui qui entend et ne met pas en pratique est semblable à un homme qui a construit une maison sur la terre, sans fondations. Le torrent s'est rué contre elle: aussitôt elle s'est écroulée, et la ruine de cette maison a été grande." 
Luke7:1 Après avoir achevé tous ces discours au peuple qui l'écoutait, il entra à Capharnaüm." 
Luke7:2 Un centurion avait un esclave malade qui était sur le point de mourir et qui lui était très cher. 
Luke7:3 Il entendit parler de Jésus et lui envoya quelques anciens des Juifs pour lui demander de venir sauver son esclave. 
Luke7:4 Ils arrivèrent auprès de Jésus et le supplièrent d'une manière pressante en disant: Il est digne que tu lui accordes cela," 
Luke7:5 car il aime notre nation, et c'est lui qui a construit notre synagogue." 
Luke7:6 Jésus s'en alla avec eux. Il n'était plus très loin de la maison quand le centurion envoya des amis lui dire: Seigneur, ne prends pas tant de peine, car ce serait trop d'honneur pour moi que tu entres sous mon toit." 
Luke7:7 C'est aussi pour cela que je ne me suis pas jugé digne de venir en personne vers toi. Mais dis une parole, et que mon serviteur soit guéri!" 
Luke7:8 Car je suis moi-même soumis à l'autorité de mes supérieurs et j'ai des soldats sous mes ordres; je dis à l'un: « Va! » et il va, à l'autre: « Viens! » et il vient, et à mon esclave: « Fais ceci! » et il le fait." 
Luke7:9 Lorsque Jésus entendit ces paroles, il s'étonna à son sujet, se tourna vers la foule qui le suivait et dit: Je vous le dis, même en Israël je n'ai pas trouvé une telle foi." 
Luke7:10 De retour à la maison, les envoyés trouvèrent l'esclave en bonne santé." 
Luke7:11 Ensuite il se rendit dans une ville appelée Naïn; ses disciples et une grande foule faisaient route avec lui. 
Luke7:12 Lorsqu'il approcha de la porte de la ville, on portait en terre un mort, fils unique de sa mère, qui était veuve; et il y avait avec elle une importante foule de la ville." 
Luke7:13 Le Seigneur la vit; il fut ému par elle et lui dit: Ne pleure pas! 
Luke7:14 Il s'approcha et toucha le cercueil. Ceux qui le portaient s'arrêtèrent. Il dit: Jeune homme, je te l'ordonne, réveille-toi!" 
Luke7:15 Et le mort s'assit et se mit à parler. Il le rendit à sa mère. 
Luke7:16 Tous furent saisis de crainte; ils glorifiaient Dieu et disaient: Un grand prophète s'est levé parmi nous, et: Dieu est intervenu en faveur de son peuple." 
Luke7:17 Cette parole se répandit à son sujet dans la Judée tout entière et dans tous les environs. 
Luke7:18 Les disciples de Jean lui racontèrent tout cela. Jean appela deux de ses disciples 
Luke7:19 et les envoya demander au Seigneur: Est-ce toi, celui qui vient, ou devons-nous en attendre un autre?" 
Luke7:20 Arrivés auprès de lui, les hommes dirent: Jean le Baptiseur nous a envoyés te demander: « Est-ce toi, celui qui vient, ou devons-nous en attendre un autre? »" 
Luke7:21 A ce moment même, il guérit beaucoup de gens de maladies, d'infirmités et d'esprits mauvais, et il rendit la vue à de nombreux aveugles." 
Luke7:22 Et il leur répondit: Allez raconter à Jean ce que vous avez vu et entendu: les aveugles retrouvent la vue, les infirmes marchent, les lépreux sont purifiés, les sourds entendent, les morts se réveillent, la bonne nouvelle est annoncée aux pauvres." 
Luke7:23 Heureux celui pour qui je ne serai pas une cause de chute! 
Luke7:24 Après le départ des messagers de Jean, il se mit à dire aux foules à propos de Jean: Qu'êtes-vous allés voir au désert? Un roseau agité par le vent?" 
Luke7:25 Alors, qu'êtes-vous allés voir? Un homme vêtu avec raffinement? Mais ceux qui portent des vêtements somptueux et qui vivent dans le luxe sont dans les palais royaux!" 
Luke7:26 Qu'êtes-vous donc allés voir? Un prophète? Oui, je vous le dis, et plus qu'un prophète." 
Luke7:27 C'est à son sujet qu'il est écrit: J'envoie devant toi mon messager, pour frayer ton chemin devant toi." 
Luke7:28 Je vous le dis, parmi ceux qui sont nés de femmes, il n'y en a pas de plus grand que Jean. Cependant, le plus petit dans le royaume de Dieu est plus grand que lui." 
Luke7:29 Tout le peuple qui l'avait écouté, et les collecteurs des taxes, avaient justifié Dieu en recevant le baptême de Jean;" 
Luke7:30 mais les pharisiens et les spécialistes de la loi, en ne recevant pas de lui le baptême, avaient rejeté les décisions de Dieu à leur égard." 
Luke7:31 A qui donc comparerai-je les gens de cette génération? A qui sont-ils semblables? 
Luke7:32 Voici à quoi ils sont semblables: des enfants assis sur la place publique, qui s'appellent les uns les autres pour dire: Nous vous avons joué de la flûte, et vous n'avez pas dansé; nous avons chanté des complaintes, et vous n'avez pas pleuré." 
Luke7:33 Car Jean le Baptiseur est venu, il ne mangeait pas de pain et ne buvait pas de vin, et vous dites: « Il a un démon! »" 
Luke7:34 Le Fils de l'homme est venu, mangeant et buvant, et vous dites: « C'est un glouton et un buveur, un ami des collecteurs des taxes, des pécheurs! »" 
Luke7:35 Mais la sagesse a été justifiée par tous ses enfants. 
Luke7:36 Un des pharisiens l'invita à manger avec lui. Il entra donc chez le pharisien et s'installa à table. 
Luke7:37 Or une femme, une pécheresse de la ville, sut qu'il était à table chez le pharisien; elle apporta un flacon d'albâtre plein de parfum" 
Luke7:38 et se tint derrière lui, à ses pieds. Elle pleurait et se mit à mouiller de ses larmes les pieds de Jésus; elle les essuyait avec ses cheveux, les embrassait et répandait sur eux du parfum." 
Luke7:39 En voyant cela, le pharisien qui l'avait invité se dit: Si cet homme était prophète, il saurait qui est la femme qui le touche et ce qu'elle est: une pécheresse." 
Luke7:40 Jésus lui dit: Simon, j'ai quelque chose à te dire. – Maître, parle, répondit-il." 
Luke7:41 – Un créancier avait deux débiteurs; l'un devait cinq cents deniers et l'autre cinquante. 
Luke7:42 Comme ils n'avaient pas de quoi le rembourser, il leur fit grâce à tous les deux. Lequel des deux l'aimera le plus?" 
Luke7:43 Simon répondit: Je suppose que c'est celui à qui il a fait grâce de la plus grosse somme. Il lui dit: Tu as bien jugé. 
Luke7:44 Puis il se tourna vers la femme et dit à Simon: Tu vois cette femme? Je suis entré chez toi, et tu ne m'as pas donné d'eau pour mes pieds; mais elle, elle a mouillé mes pieds de ses larmes et les a essuyés avec ses cheveux." 
Luke7:45 Tu ne m'as pas donné de baiser, mais elle, depuis que je suis entré, elle n'a pas cessé de m'embrasser les pieds." 
Luke7:46 Tu n'as pas répandu d'huile sur ma tête; mais elle, elle a répandu du parfum sur mes pieds." 
Luke7:47 C'est pourquoi, je te le dis, ses nombreux péchés sont pardonnés, puisqu'elle a beaucoup aimé. Mais celui à qui l'on pardonne peu aime peu." 
Luke7:48 Et il dit à la femme: Tes péchés sont pardonnés. 
Luke7:49 Ceux qui étaient à table avec lui commencèrent à se dire: Qui est-il, celui-ci, qui va jusqu'à pardonner les péchés?" 
Luke7:50 Mais il dit à la femme: Ta foi t'a sauvée; va en paix. 
Luke8:1 Par la suite, il se mit à cheminer de ville en ville et de village en village; il proclamait et annonçait la bonne nouvelle du règne de Dieu. Les Douze étaient avec lui," 
Luke8:2 ainsi que quelques femmes qui avaient été guéries d'esprits mauvais et de maladies: Marie, celle qu'on appelle Madeleine, de qui étaient sortis sept démons," 
Luke8:3 Jeanne, femme de Chuza, intendant d'Hérode, Susanne, et beaucoup d'autres, qui utilisaient leurs biens pour les servir." 
Luke8:4 Une grande foule se réunit auprès de lui, des gens de diverses villes. Il dit cette parabole:" 
Luke8:5 Le semeur sortit pour semer sa semence. Comme il semait, une partie de la semence tomba le long du chemin: elle fut piétinée, et les oiseaux du ciel la mangèrent." 
Luke8:6 Une autre partie tomba sur le roc; quand elle poussa, elle se dessécha, parce qu'elle n'avait pas d'humidité." 
Luke8:7 Une autre partie tomba au milieu des épines; les épines poussèrent avec elle et l'étouffèrent. 
Luke8:8 Une autre partie tomba dans la bonne terre; quand elle poussa, elle produisit du fruit au centuple. En disant cela, il s'écriait: Celui qui a des oreilles pour entendre, qu'il entende!" 
Luke8:9 Ses disciples lui demandaient ce que signifiait cette parabole. 
Luke8:10 Il répondit: A vous, il a été donné de connaître les mystères du règne de Dieu; mais pour les autres, cela leur est dit en paraboles, de sorte qu'en voyant ils ne voient rien, et qu'en entendant ils ne comprennent rien." 
Luke8:11 Voici ce que signifie la parabole: La semence, c'est la parole de Dieu." 
Luke8:12 Ceux qui sont le long du chemin, ce sont ceux qui entendent; puis le diable vient enlever de leur cœur la Parole afin qu'ils n'aient pas la foi pour être sauvés." 
Luke8:13 Ceux qui sont sur le roc, ce sont ceux qui, lorsqu'ils entendent, accueillent la Parole avec joie; mais ils n'ont pas de racine, ils ne croient que pour un temps, et au temps de l'épreuve ils s'éloignent." 
Luke8:14 Ce qui est tombé parmi les épines, ce sont ceux qui, après avoir entendu, sont étouffés en cours de route par les inquiétudes, les richesses et les plaisirs de la vie, et ne donnent pas de fruits mûrs." 
Luke8:15 Ce qui est dans la bonne terre, ce sont ceux qui entendent la Parole avec un cœur noble et bon, la retiennent et portent du fruit avec persévérance." 
Luke8:16 Personne, après avoir allumé une lampe, ne la recouvre d'un vase ni ne la met sous un lit; mais on la met sur un porte-lampe, afin que ceux qui entrent voient la lumière." 
Luke8:17 Car il n'est rien de caché qui ne doive devenir manifeste, rien de secret qui ne doive être connu et venir en pleine lumière." 
Luke8:18 Prenez donc garde à la manière dont vous écoutez; car on donnera à celui qui a, mais à celui qui n'a pas on enlèvera même ce qu'il pense avoir." 
Luke8:19 Sa mère et ses frères se présentèrent, mais ils ne pouvaient l'aborder à cause de la foule." 
Luke8:20 On l'en informa: Ta mère et tes frères se tiennent dehors, et ils veulent te voir." 
Luke8:21 Mais il leur répondit: Ma mère et mes frères, ce sont ceux qui entendent la parole de Dieu et la mettent en pratique." 
Luke8:22 Un de ces jours-là, il monta dans un bateau avec ses disciples. Il leur dit: Passons sur l'autre rive du lac. Et ils partirent." 
Luke8:23 Pendant qu'ils naviguaient, il s'endormit. Une bourrasque fondit sur le lac: le bateau se remplissait, ils étaient en danger." 
Luke8:24 Ils vinrent le réveiller, en disant: Maître, maître, nous sommes perdus! Réveillé, il rabroua le vent et les flots, qui s'apaisèrent; le calme se fit." 
Luke8:25 Puis il leur dit: Où est votre foi? Saisis de crainte et d'étonnement, ils se disaient les uns aux autres: Qui est-il donc, celui-ci? Il commande même aux vents et à l'eau, et ceux-ci lui obéissent." 
Luke8:26 Ils abordèrent dans le pays des Géraséniens, qui est en face de la Galilée." 
Luke8:27 Lorsqu'il fut descendu à terre, un homme de la ville, qui avait des démons, vint au-devant de lui. Depuis longtemps il ne portait pas de vêtement et il ne demeurait pas dans une maison, mais dans les tombeaux." 
Luke8:28 Voyant Jésus, il poussa un cri, tomba à ses pieds et dit d'une voix forte: Pourquoi te mêles-tu de mes affaires, Jésus, Fils du Dieu Très-Haut? Je t'en prie, ne me tourmente pas!" 
Luke8:29 Car Jésus enjoignait à l'esprit impur de sortir de l'homme, dont il s'était emparé depuis longtemps; on le gardait lié de chaînes, et les fers aux pieds, mais il brisait ses liens et était poussé par le démon dans les déserts." 
Luke8:30 Jésus lui demanda: Quel est ton nom? – Légion, répondit-il. Car beaucoup de démons étaient entrés en lui." 
Luke8:31 Et ils le suppliaient de ne pas leur ordonner de s'en aller dans l'abîme. 
Luke8:32 Il y avait là un important troupeau de cochons en train de paître sur la montagne. Les démons le supplièrent de leur permettre d'entrer en eux. Il le leur permit. 
Luke8:33 Les démons sortirent de l'homme, entrèrent dans les cochons, et le troupeau se précipita dans le lac du haut de l'escarpement et se noya." 
Luke8:34 Voyant ce qui s'était passé, ceux qui les faisaient paître s'enfuirent et répandirent la nouvelle dans la ville et dans les hameaux." 
Luke8:35 Les gens sortirent pour voir ce qui s'était passé. Ils arrivèrent auprès de Jésus et ils trouvèrent l'homme de qui étaient sortis les démons assis aux pieds de Jésus, vêtu et avec toute sa raison; et ils eurent peur." 
Luke8:36 Ceux qui avaient vu ce qui s'était passé leur racontèrent comment le démoniaque avait été sauvé. 
Luke8:37 En foule, tous ceux de la région des Géraséniens demandèrent à Jésus de s'éloigner d'eux, car ils étaient en proie à une grande crainte. Il monta dans le bateau et s'en retourna." 
Luke8:38 L'homme de qui étaient sortis les démons le priait de le garder avec lui. Mais il le renvoya en disant: 
Luke8:39 Retourne chez toi et raconte tout ce que Dieu a fait pour toi. Il s'en alla et proclama par toute la ville tout ce que Jésus avait fait pour lui. 
Luke8:40 A son retour, Jésus fut accueilli par la foule, car tous l'attendaient." 
Luke8:41 Un homme du nom de Jaïros arriva; il était chef de la synagogue. Tombant aux pieds de Jésus, il le suppliait de venir chez lui," 
Luke8:42 car il avait une fille unique d'environ douze ans, qui se mourait. Pendant qu'il y allait, les foules le pressaient au point de l'étouffer." 
Luke8:43 Or il y avait là une femme atteinte d'une perte de sang depuis douze ans, qui avait dépensé toutes ses ressources chez les médecins et qui n'avait pu être guérie par personne." 
Luke8:44 Elle s'approcha par-derrière et toucha la frange du vêtement de Jésus. A l'instant même sa perte de sang s'arrêta. 
Luke8:45 Jésus dit: Qui m'a touché? Comme tous s'en défendaient, Pierre dit: Maître, les foules te serrent et te pressent!" 
Luke8:46 Mais Jésus répondit: Quelqu'un m'a touché: je sais bien, moi, qu'une force est sortie de moi." 
Luke8:47 La femme, se voyant découverte, vint toute tremblante se jeter à ses pieds et expliqua devant tout le peuple pourquoi elle l'avait touché et comment elle avait été guérie à l'instant même." 
Luke8:48 Mais il lui dit: Ma fille, ta foi t'a sauvée; va en paix." 
Luke8:49 Il parlait encore lorsque arrive de chez le chef de la synagogue quelqu'un qui dit: Ta fille est morte; n'importune plus le maître. 
Luke8:50 Mais Jésus, qui avait entendu cela, dit au chef de la synagogue: N'aie pas peur, crois seulement, et elle sera sauvée." 
Luke8:51 Lorsqu'il fut arrivé à la maison, il ne laissa personne entrer avec lui, si ce n'est Pierre, Jean et Jacques, ainsi que le père et la mère de l'enfant." 
Luke8:52 Tous pleuraient et se lamentaient sur elle. Mais lui dit: Ne pleurez pas; elle n'est pas morte: elle dort. 
Luke8:53 Eux se moquaient de lui, sachant qu'elle était morte." 
Luke8:54 Mais il la saisit par la main et dit d'une voix forte: Mon enfant, réveille-toi!" 
Luke8:55 Son esprit revint; à l'instant même elle se leva. Il ordonna qu'on lui donne à manger. 
Luke8:56 Les parents de la jeune fille furent stupéfaits; il leur enjoignit de ne dire à personne ce qui était arrivé. 
Luke9:1 Il appela les Douze et leur donna puissance et autorité sur tous les démons, et pour guérir les maladies." 
Luke9:2 Il les envoya proclamer le règne de Dieu et guérir les malades. 
Luke9:3 Il leur dit: Ne prenez rien pour la route, ni bâton, ni sac, ni pain, ni argent, et n'ayez pas deux tuniques chacun." 
Luke9:4 Quelle que soit la maison où vous entrerez, demeurez-y, et que ce soit de là que vous partirez." 
Luke9:5 Et partout où les gens ne vous accueillent pas, en sortant de la ville, secouez la poussière de vos pieds en témoignage contre eux." 
Luke9:6 Ils partirent et se mirent à passer de village en village; ils annonçaient la bonne nouvelle et réalisaient partout des guérisons. 
Luke9:7 Hérode le tétrarque apprit tout ce qui se passait, et il était perplexe. Car les uns disaient que Jean s'était réveillé d'entre les morts;" 
Luke9:8 d'autres, qu'Elie était apparu; d'autres encore, qu'un des anciens prophètes s'était relevé." 
Luke9:9 Hérode disait: Jean, c'est moi qui l'ai fait décapiter; alors qui est-il, celui-ci, dont j'entends dire de telles choses? Et il cherchait à le voir." 
Luke9:10 Les apôtres, à leur retour, racontèrent à Jésus tout ce qu'ils avaient fait. Il les prit avec lui et se retira à l'écart, du côté d'une ville appelée Bethsaïda." 
Luke9:11 Les foules s'en aperçurent et le suivirent. Il les accueillit; il leur parlait du règne de Dieu; il guérit aussi ceux qui avaient besoin de guérison. 
Luke9:12 Le jour commençait à baisser. Les Douze vinrent donc lui dire: Renvoie la foule, pour qu'elle aille se loger et trouver du ravitaillement dans les villages et les hameaux des environs; car nous sommes ici dans un lieu désert." 
Luke9:13 Mais il leur dit: Donnez-leur vous-mêmes à manger. Ils dirent: Nous n'avons pas plus de cinq pains et deux poissons, à moins que nous n'allions nous-mêmes acheter des vivres pour tout ce peuple." 
Luke9:14 En effet, il y avait environ cinq mille hommes. Il dit à ses disciples: Installez-les par rangées d'une cinquantaine." 
Luke9:15 Ils firent ainsi; ils les installèrent tous. 
Luke9:16 Il prit les cinq pains et les deux poissons, leva les yeux vers le ciel et prononça la bénédiction sur eux. Puis il les rompit et se mit à les donner aux disciples pour qu'ils les distribuent à la foule." 
Luke9:17 Tous mangèrent et furent rassasiés, et on emporta douze paniers de morceaux qui étaient restés." 
Luke9:18 Un jour qu'il priait à l'écart et que les disciples étaient réunis auprès de lui, il leur demanda: Au dire des foules, qui suis-je?" 
Luke9:19 Ils répondirent: Pour les uns, Jean le Baptiseur; pour d'autres, Elie; pour d'autres encore, un des anciens prophètes qui s'est relevé." 
Luke9:20 – Et pour vous, leur dit-il, qui suis-je? Pierre répondit: Le Christ de Dieu." 
Luke9:21 Il les rabroua, en leur enjoignant de ne dire cela à personne," 
Luke9:22 ajoutant qu'il fallait que le Fils de l'homme souffre beaucoup, qu'il soit rejeté par les anciens, les grands prêtres et les scribes, qu'il soit tué et qu'il se réveille le troisième jour." 
Luke9:23 Il disait à tous: Si quelqu'un veut venir à ma suite, qu'il se renie lui-même, qu'il se charge chaque jour de sa croix et qu'il me suive." 
Luke9:24 Car quiconque voudra sauver sa vie la perdra, mais quiconque perdra sa vie à cause de moi la sauvera." 
Luke9:25 Et à quoi sert-il à un être humain de gagner le monde entier, s'il se perd ou se ruine lui-même?" 
Luke9:26 En effet, quiconque aura honte de moi et de mes paroles, le Fils de l'homme aura honte de lui quand il viendra dans sa gloire, dans la gloire du Père et des saints anges." 
Luke9:27 Et je vous le dis, en vérité, quelques-uns de ceux qui se tiennent ici ne goûteront pas la mort avant d'avoir vu le règne de Dieu." 
Luke9:28 Huit jours environ après ces paroles, il prit avec lui Pierre, Jean et Jacques, et il monta sur la montagne pour prier." 
Luke9:29 Pendant qu'il priait, l'aspect de son visage changea, et ses vêtements devinrent d'une blancheur éclatante." 
Luke9:30 Il y avait là deux hommes qui s'entretenaient avec lui: c'étaient Moïse et Elie 
Luke9:31 qui, apparaissant dans la gloire, parlaient de son départ, qui allait s'accomplir à Jérusalem." 
Luke9:32 Pierre et ses compagnons étaient accablés de sommeil. Réveillés, ils virent sa gloire et les deux hommes qui se tenaient avec lui." 
Luke9:33 Au moment où ces hommes se séparaient de Jésus, Pierre lui dit: Maître, il est bon que nous soyons ici; dressons trois tentes, une pour toi, une pour Moïse et une pour Elie. Il ne savait pas ce qu'il disait." 
Luke9:34 Comme il parlait ainsi, une nuée survint et les couvrit de son ombre; ils furent saisis de crainte, tandis qu'ils entraient dans la nuée." 
Luke9:35 Et de la nuée survint une voix: Celui-ci est mon Fils, celui qui a été choisi. Ecoutez-le!" 
Luke9:36 Quand la voix se fit entendre, Jésus était seul. Les disciples gardèrent le silence et ne racontèrent rien à personne, en ces jours-là, de ce qu'ils avaient vu." 
Luke9:37 Le lendemain, lorsqu'ils furent descendus de la montagne, une grande foule vint à sa rencontre." 
Luke9:38 Du milieu de la foule, un homme s'écria: Maître, je t'en prie, porte les regards sur mon fils, car c'est mon fils unique." 
Luke9:39 Un esprit s'empare de lui, et tout à coup il pousse des cris, il le secoue violemment, le fait écumer et le quitte à grand-peine, après l'avoir tout meurtri." 
Luke9:40 J'ai prié tes disciples de le chasser, et ils n'ont pas pu." 
Luke9:41 Jésus dit: Génération sans foi et perverse, jusqu'à quand serai-je avec vous et vous supporterai-je? Amène ton fils ici." 
Luke9:42 Comme il approchait, le démon le jeta à terre et le secoua violemment. Mais Jésus rabroua l'esprit impur, guérit l'enfant et le rendit à son père." 
Luke9:43 Et tous furent ébahis de la grandeur de Dieu. Tandis que tous s'étonnaient de tout ce qu'il faisait, il dit à ses disciples:" 
Luke9:44 Quant à vous, prêtez bien l'oreille à ces paroles: le Fils de l'homme va être livré aux humains." 
Luke9:45 Mais les disciples ne comprenaient pas cette parole; elle était voilée pour eux, afin qu'ils n'en saisissent pas le sens; et ils avaient peur de l'interroger à ce sujet." 
Luke9:46 Ils se mirent à raisonner entre eux pour savoir qui, parmi eux, était le plus grand." 
Luke9:47 Jésus, qui connaissait leur raisonnement, prit un enfant, le plaça près de lui" 
Luke9:48 et leur dit: Quiconque accueille cet enfant en mon nom m'accueille moi-même; et quiconque m'accueille accueille celui qui m'a envoyé. En effet, celui qui est le plus petit parmi vous tous, c'est celui-là qui est grand." 
Luke9:49 Jean dit alors: Maître, nous avons vu un homme qui chasse des démons par ton nom; et nous avons cherché à l'en empêcher, parce qu'il ne te suit pas avec nous." 
Luke9:50 Jésus lui répondit: Ne l'en empêchez pas; en effet, celui qui n'est pas contre vous est pour vous." 
Luke9:51 Comme arrivaient les jours où il allait être enlevé, il prit la ferme résolution de se rendre à Jérusalem" 
Luke9:52 et il envoya devant lui des messagers. Ceux-ci se mirent en route et entrèrent dans un village de Samaritains, afin de faire des préparatifs pour lui." 
Luke9:53 Mais on ne l'accueillit pas, parce qu'il se dirigeait vers Jérusalem." 
Luke9:54 Quand ils virent cela, les disciples Jacques et Jean dirent: Seigneur, veux-tu que nous disions au feu de descendre du ciel pour les détruire?" 
Luke9:55 Il se tourna vers eux et les rabroua. 
Luke9:56 Et ils allèrent dans un autre village. 
Luke9:57 Pendant qu'ils étaient en chemin, quelqu'un lui dit: Je te suivrai partout où tu iras." 
Luke9:58 Jésus lui dit: Les renards ont des tanières, les oiseaux du ciel ont des nids, mais le Fils de l'homme n'a pas où poser sa tête." 
Luke9:59 Il dit à un autre: Suis-moi. Celui-ci répondit: Seigneur, permets-moi d'aller d'abord ensevelir mon père." 
Luke9:60 Il lui dit: Laisse les morts ensevelir leurs morts; toi, va-t'en annoncer le règne de Dieu." 
Luke9:61 Un autre dit: Je te suivrai, Seigneur, mais permets-moi d'aller d'abord prendre congé de ceux de ma maison." 
Luke9:62 Jésus lui dit: Quiconque met la main à la charrue et regarde en arrière n'est pas bon pour le royaume de Dieu. 
Luke10:1 Après cela, le Seigneur en désigna soixante-douze autres et les envoya devant lui, deux à deux, dans toute ville et en tout lieu où lui-même devait se rendre." 
Luke10:2 Il leur disait: La moisson est grande, mais il y a peu d'ouvriers. Priez donc le maître de la moisson d'envoyer des ouvriers dans sa moisson." 
Luke10:3 Allez! Je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups. 
Luke10:4 Ne portez ni bourse, ni sac, ni sandales, et ne saluez personne en chemin." 
Luke10:5 Dans toute maison où vous entrerez, dites d'abord: « Que la paix soit sur cette maison! »" 
Luke10:6 Et s'il se trouve là un homme de paix, votre paix reposera sur lui; sinon, elle reviendra à vous." 
Luke10:7 Demeurez dans cette maison-là, mangez et buvez ce qu'on vous donnera, car l'ouvrier mérite son salaire. Ne passez pas de maison en maison." 
Luke10:8 Dans toute ville où vous entrerez et où l'on vous accueillera, mangez ce qu'on vous offrira," 
Luke10:9 guérissez les malades qui s'y trouveront, et dites-leur: « Le règne de Dieu s'est approché de vous. »" 
Luke10:10 Mais dans toute ville où vous entrerez et où l'on ne vous accueillera pas, allez dans les grandes rues et dites:" 
Luke10:11 « Même la poussière de votre ville qui s'est attachée à nos pieds, nous la secouons pour vous la rendre; sachez pourtant que le règne de Dieu s'est approché. »" 
Luke10:12 Je vous dis qu'en ce jour-là ce sera moins dur pour Sodome que pour cette ville-là. 
Luke10:13 Quel malheur pour toi, Chorazin! Quel malheur pour toi, Bethsaïda! Si les miracles qui ont été faits chez vous avaient été faits à Tyr et à Sidon, il y a longtemps que leurs habitants auraient changé radicalement, qu'ils se seraient vêtus de sacs et assis dans la cendre!" 
Luke10:14 C'est pourquoi, lors du jugement, ce sera moins dur pour Tyr et Sidon que pour vous." 
Luke10:15 Et toi, Capharnaüm, seras-tu élevée jusqu'au ciel? Tu descendras jusqu'au séjour des morts!" 
Luke10:16 Celui qui vous écoute m'écoute, celui qui vous rejette me rejette, et celui qui me rejette rejette celui qui m'a envoyé." 
Luke10:17 Les soixante-douze revinrent avec joie et dirent: Seigneur, même les démons nous sont soumis par ton nom." 
Luke10:18 Il leur dit: Je voyais le Satan tomber du ciel comme un éclair. 
Luke10:19 Je vous ai donné l'autorité pour marcher sur les serpents et les scorpions, et sur toute la puissance de l'ennemi, et rien ne pourra vous faire de mal." 
Luke10:20 Cependant, ne vous réjouissez pas de ce que les esprits vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont inscrits dans les cieux." 
Luke10:21 A ce moment même, il fut transporté d'allégresse, sous l'action de l'Esprit saint, et il dit: Je te célèbre, Père, Seigneur du ciel et de la terre, parce que tu as caché ces choses aux sages et aux gens intelligents, et que tu les as révélées aux tout-petits. Oui, Père, parce que tel a été ton bon plaisir." 
Luke10:22 Tout m'a été remis par mon Père, et personne ne sait qui est le Fils, sinon le Père, ni qui est le Père, sinon le Fils et celui à qui le Fils décide de le révéler." 
Luke10:23 Se tournant vers les disciples, il leur dit en privé: Heureux les yeux qui voient ce que vous voyez!" 
Luke10:24 Car je vous dis que beaucoup de prophètes et de rois ont voulu voir ce que, vous, vous regardez, et ils ne l'ont pas vu; ils ont voulu entendre ce que vous entendez, et ils ne l'ont pas entendu." 
Luke10:25 Un spécialiste de la loi se leva et lui dit, pour le mettre à l'épreuve: Maître, que dois-je faire pour hériter la vie éternelle?" 
Luke10:26 Jésus lui dit: Qu'est-il écrit dans la Loi? Comment lis-tu? 
Luke10:27 Il répondit: Tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton cœur, de toute ton âme, de toute ta force et de toute ton intelligence, et ton prochain, comme toi-même." 
Luke10:28 Tu as bien répondu, lui dit Jésus; fais cela, et tu vivras." 
Luke10:29 Mais lui voulut se justifier et dit à Jésus: Et qui est mon prochain? 
Luke10:30 Jésus reprit: Un homme descendait de Jérusalem à Jéricho. Il tomba aux mains de bandits qui le dépouillèrent, le rouèrent de coups et s'en allèrent en le laissant à demi-mort." 
Luke10:31 Par hasard, un prêtre descendait par le même chemin; il le vit et passa à distance." 
Luke10:32 Un lévite arriva de même à cet endroit; il le vit et passa à distance. 
Luke10:33 Mais un Samaritain qui voyageait arriva près de lui et fut ému lorsqu'il le vit. 
Luke10:34 Il s'approcha et banda ses plaies, en y versant de l'huile et du vin; puis il le plaça sur sa propre monture, le conduisit à une hôtellerie et prit soin de lui." 
Luke10:35 Le lendemain, il sortit deux deniers, les donna à l'hôtelier et dit: « Prends soin de lui, et ce que tu dépenseras en plus, je te le paierai moi-même à mon retour. »" 
Luke10:36 Lequel de ces trois te semble avoir été le prochain de celui qui était tombé aux mains des bandits? 
Luke10:37 Il répondit: C'est celui qui a montré de la compassion envers lui. Jésus lui dit: Va, et toi aussi, fais de même." 
Luke10:38 Pendant qu'ils étaient en route, il entra dans un village, et une femme nommée Marthe le reçut." 
Luke10:39 Sa sœur, appelée Marie, s'était assise aux pieds du Seigneur et écoutait sa parole." 
Luke10:40 Marthe, qui s'affairait à beaucoup de tâches, survint et dit: Seigneur, tu ne te soucies pas de ce que ma sœur me laisse faire le travail toute seule? Dis-lui donc de m'aider." 
Luke10:41 Le Seigneur lui répondit: Marthe, Marthe, tu t'inquiètes et tu t'agites pour beaucoup de choses." 
Luke10:42 Une seule est nécessaire. Marie a choisi la bonne part: elle ne lui sera pas retirée. 
Luke11:1 Il priait un jour en un certain lieu. Lorsqu'il eut achevé, un de ses disciples lui dit: Seigneur, enseigne-nous à prier, comme Jean aussi l'a enseigné à ses disciples." 
Luke11:2 Il leur dit: Quand vous priez, dites: Père, que ton nom soit reconnu pour sacré, que ton règne vienne!" 
Luke11:3 Donne-nous, chaque jour, notre pain pour ce jour;" 
Luke11:4 pardonne-nous nos péchés, car nous aussi, nous remettons sa dette à quiconque nous doit quelque chose; et ne nous fais pas entrer dans l'épreuve." 
Luke11:5 Il leur dit encore: Qui d'entre vous aura un ami chez qui il se rendra au milieu de la nuit pour lui dire: « Mon ami, prête-moi trois pains," 
Luke11:6 car un de mes amis est arrivé de voyage chez moi, et je n'ai rien à lui offrir. »" 
Luke11:7 Si, de l'intérieur, l'autre lui répond: « Cesse de m'importuner; la porte est déjà fermée, mes enfants et moi nous sommes au lit, je ne peux me lever pour te donner des pains »," 
Luke11:8 – je vous le dis, même s'il ne se lève pas pour les lui donner parce qu'il est son ami, il se lèvera à cause de son insistance effrontée et il lui donnera tout ce dont il a besoin." 
Luke11:9 Eh bien, moi, je vous dis: Demandez, et l'on vous donnera; cherchez, et vous trouverez; frappez, et l'on vous ouvrira." 
Luke11:10 Car quiconque demande reçoit, qui cherche trouve, et à qui frappe on ouvrira." 
Luke11:11 Quel père parmi vous, si son fils lui demande un poisson, lui donnera un serpent au lieu d'un poisson?" 
Luke11:12 Ou bien, s'il demande un œuf, lui donnera-t-il un scorpion?" 
Luke11:13 Si donc vous, tout mauvais que vous êtes, vous savez donner de bonnes choses à vos enfants, à combien plus forte raison le Père céleste donnera-t-il l'Esprit saint à ceux qui le lui demandent!" 
Luke11:14 Il chassait un démon qui était muet. Lorsque le démon fut sorti, le muet parla, et les foules furent étonnées." 
Luke11:15 Mais quelques-uns dirent: C'est par Béelzéboul, le prince des démons, qu'il chasse les démons!" 
Luke11:16 Et d'autres, pour le mettre à l'épreuve, lui demandaient un signe venant du ciel." 
Luke11:17 Comme il connaissait leurs pensées, il leur dit: Tout royaume divisé contre lui-même va à sa ruine; les maisons y tombent les unes sur les autres." 
Luke11:18 Si donc le Satan est divisé contre lui-même, comment son royaume tiendra-t-il, puisque vous dites que c'est par Béelzéboul que je chasse les démons?" 
Luke11:19 Et si, moi, je chasse les démons par Béelzéboul, vos fils, par qui les chassent-ils? C'est pourquoi ils seront eux-mêmes vos juges." 
Luke11:20 Mais si c'est par le doigt de Dieu que, moi, je chasse les démons, c'est donc que le règne de Dieu est parvenu jusqu'à vous." 
Luke11:21 Lorsqu'un homme fort et bien armé garde sa propriété, ses biens sont en sûreté." 
Luke11:22 Mais si un plus fort que lui survient et le bat, il lui enlève toutes les armes auxquelles il se fiait, et il peut distribuer le butin qu'il lui a pris." 
Luke11:23 Celui qui n'est pas avec moi est contre moi, et celui qui ne rassemble pas avec moi disperse." 
Luke11:24 Lorsque l'esprit impur est sorti de l'être humain, il passe par des lieux arides, cherche du repos et, comme il n'en trouve pas, il se dit: « Je vais retourner dans ma maison, celle d'où je suis sorti. »" 
Luke11:25 Quand il arrive, il la trouve balayée et ornée." 
Luke11:26 Alors il s'en va chercher sept autres esprits plus mauvais que lui; ils entrent là et s'installent, et la condition dernière de cet homme-là est pire que la première." 
Luke11:27 Tandis qu'il parlait ainsi, une femme éleva la voix du milieu de la foule et lui dit: Heureux le ventre qui t'a porté et les seins qui t'ont allaité!" 
Luke11:28 Mais il répondit: Heureux plutôt ceux qui entendent la parole de Dieu et qui l'observent! 
Luke11:29 Comme les foules s'amassaient, il se mit à dire: Cette génération est une génération mauvaise: elle cherche un signe; il ne lui sera pas donné d'autre signe que le signe de Jonas." 
Luke11:30 En effet, de même que Jonas fut un signe pour les Ninivites, de même le Fils de l'homme en sera un pour cette génération." 
Luke11:31 La reine du Sud se réveillera, lors du jugement, avec les hommes de cette génération, et elle les condamnera, parce qu'elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et pourtant il y a ici plus que Salomon." 
Luke11:32 Les hommes de Ninive se lèveront, lors du jugement, avec cette génération, et ils la condamneront, parce qu'ils ont changé radicalement à la proclamation de Jonas; et pourtant il y a ici plus que Jonas." 
Luke11:33 Personne n'allume une lampe pour la mettre dans une cachette ou sous le boisseau; mais on la met sur le porte-lampe, afin que ceux qui entrent voient la lumière." 
Luke11:34 Ton œil est la lampe du corps. Lorsque ton œil est bon, tout ton corps aussi est illuminé; mais s'il est mauvais, ton corps aussi est dans les ténèbres." 
Luke11:35 Prends donc garde que la lumière qui est en toi ne soit ténèbres. 
Luke11:36 Si donc tout ton corps est illuminé, sans avoir aucune partie dans les ténèbres, il sera entièrement illuminé, comme lorsque la lampe t'illumine de son éclat." 
Luke11:37 Tandis qu'il parlait, un pharisien l'invite à déjeuner chez lui. Il entra et se mit à table." 
Luke11:38 Le pharisien vit avec étonnement qu'il n'avait pas fait les ablutions rituelles avant le déjeuner. 
Luke11:39 Mais le Seigneur lui dit: Vous, les pharisiens, vous purifiez le dehors de la coupe et du plat, et à l'intérieur vous êtes pleins de rapacité et de méchanceté." 
Luke11:40 Gens déraisonnables! celui qui a fait le dehors n'a-t-il pas fait aussi le dedans? 
Luke11:41 Donnez plutôt, par des actes de compassion, ce qui est dedans, et tout sera pur pour vous." 
Luke11:42 Mais quel malheur pour vous, les pharisiens! Vous payez la dîme de la menthe, de la rue et de toutes les plantes potagères, et vous négligez la justice et l'amour de Dieu! C'est cela qu'il fallait pratiquer, sans omettre le reste." 
Luke11:43 Quel malheur pour vous, les pharisiens! Vous aimez avoir le premier siège dans les synagogues et être salués sur les places publiques!" 
Luke11:44 Quel malheur pour vous! Vous êtes comme les tombeaux que rien ne signale, et sur lesquels on marche sans le savoir!" 
Luke11:45 Un des spécialistes de la loi s'écria: Maître, en disant cela, tu nous outrages, nous aussi!" 
Luke11:46 Il répondit: Quel malheur pour vous aussi, spécialistes de la loi! Vous chargez les gens de charges difficiles à porter, et vous n'y touchez pas vous-mêmes d'un doigt!" 
Luke11:47 Quel malheur pour vous! Vous construisez les tombeaux des prophètes, alors que ce sont vos pères qui les ont tués!" 
Luke11:48 Vous êtes donc témoins et vous approuvez les œuvres de vos pères, car eux, ils ont tué les prophètes, et vous, vous construisez!" 
Luke11:49 C'est pourquoi la sagesse de Dieu a dit: Je leur enverrai des prophètes et des apôtres; ils en tueront et en persécuteront," 
Luke11:50 afin qu'il soit demandé compte à cette génération du sang de tous les prophètes qui a été répandu depuis la fondation du monde," 
Luke11:51 depuis le sang d'Abel jusqu'au sang de Zacharie, que l'on a fait périr entre l'autel et la Maison; oui, je vous le dis, il en sera demandé compte à cette génération." 
Luke11:52 Quel malheur pour vous, les spécialistes de la loi! Vous avez enlevé la clef de la connaissance; vous-mêmes n'êtes pas entrés, et ceux qui voulaient entrer, vous les en avez empêchés." 
Luke11:53 Quand il fut sorti de là, les scribes et les pharisiens commencèrent à le presser violemment et à le faire parler sur beaucoup de sujets," 
Luke11:54 lui tendant des pièges, pour s'emparer de quelque parole qui sorte de sa bouche." 
Luke12:1 Sur ces entrefaites, la foule s'étant rassemblée par dizaines de milliers, au point que les gens s'écrasaient les uns les autres, il se mit à dire, à ses disciples d'abord: Gardez-vous du levain des pharisiens, qui est l'hypocrisie." 
Luke12:2 Il n'y a rien de voilé qui ne doive être révélé, rien de caché qui ne doive être connu." 
Luke12:3 C'est pourquoi tout ce que vous aurez dit dans les ténèbres sera entendu en plein jour; ce que vous aurez chuchoté à l'oreille, dans les pièces les plus retirées, sera proclamé sur les toits en terrasse." 
Luke12:4 Je vous le dis, à vous, mes amis: ne craignez pas ceux qui tuent le corps et qui, après cela, ne peuvent rien faire de plus." 
Luke12:5 Je vais vous montrer qui vous devez craindre. Craignez celui qui, après avoir tué, a l'autorité pour jeter dans la géhenne; oui, je vous le dis, c'est lui que vous devez craindre." 
Luke12:6 Ne vend-on pas cinq moineaux pour deux as? Cependant, pas un seul d'entre eux n'est oublié devant Dieu." 
Luke12:7 Même les cheveux de votre tête sont tous comptés. N'ayez donc pas peur; vous valez plus que beaucoup de moineaux. 
Luke12:8 Je vous le dis, quiconque se reconnaît en moi devant les gens, le Fils de l'homme se reconnaîtra aussi en lui devant les anges de Dieu;" 
Luke12:9 mais celui qui m'aura renié devant les gens sera renié devant les anges de Dieu. 
Luke12:10 Et quiconque parlera contre le Fils de l'homme, il lui sera pardonné, mais à celui qui blasphémera contre l'Esprit saint, il ne sera pas pardonné." 
Luke12:11 Quand on vous mènera devant les synagogues, les princes et les autorités, ne vous inquiétez pas de la manière dont vous présenterez votre défense, ni de ce que vous direz;" 
Luke12:12 car l'Esprit saint vous enseignera au moment même ce qu'il faudra dire. 
Luke12:13 Quelqu'un de la foule lui dit: Maître, dis à mon frère de partager avec moi notre héritage." 
Luke12:14 Il lui répondit: Qui a fait de moi votre juge ou votre arbitre? 
Luke12:15 Puis il leur dit: Veillez à vous garder de toute avidité; car même dans l'abondance, la vie d'un homme ne dépend pas de ses biens." 
Luke12:16 Il leur dit une parabole: La terre d'un homme riche avait beaucoup rapporté. 
Luke12:17 Il raisonnait, se disant: Que vais-je faire? car je n'ai pas assez de place pour recueillir mes récoltes." 
Luke12:18 Voici, dit-il, ce que je vais faire: je vais démolir mes granges, j'en construirai de plus grandes, j'y recueillerai tout mon blé et mes biens," 
Luke12:19 et alors je pourrai me dire: « Tu as beaucoup de biens en réserve, pour de nombreuses années; repose-toi, mange, bois et fais la fête. »" 
Luke12:20 Mais Dieu lui dit: Homme déraisonnable, cette nuit même ta vie te sera redemandée! Et ce que tu as préparé, à qui cela ira-t-il?" 
Luke12:21 Ainsi en est-il de celui qui amasse des trésors pour lui-même et qui n'est pas riche pour Dieu. 
Luke12:22 Il dit ensuite à ses disciples: C'est pourquoi je vous dis: Ne vous inquiétez pas, pour votre vie, de ce que vous mangerez ni, pour votre corps, de ce dont vous serez vêtus." 
Luke12:23 Car la vie est plus que la nourriture, et le corps plus que le vêtement." 
Luke12:24 Considérez les corbeaux: ils ne sèment pas, ils ne moissonnent pas, ils n'ont ni cellier, ni grange; et Dieu les nourrit. Or vous valez plus que les oiseaux, combien plus!" 
Luke12:25 Qui de vous peut, par ses inquiétudes, rallonger tant soit peu la durée de sa vie?" 
Luke12:26 Si donc vous ne pouvez pas même la moindre chose, pourquoi vous inquiétez-vous du reste?" 
Luke12:27 Considérez comment poussent les lis: ils ne travaillent pas, ils ne filent pas; cependant je vous dis que pas même Salomon, dans toute sa gloire, n'a été vêtu comme l'un d'eux." 
Luke12:28 Si Dieu habille ainsi l'herbe qui est aujourd'hui dans les champs et qui demain sera jetée au four, à combien plus forte raison le fera-t-il pour vous, gens de peu de foi!" 
Luke12:29 Et vous, ne cherchez pas ce que vous allez manger ou ce que vous allez boire, et ne vous tourmentez pas." 
Luke12:30 Tout cela, en effet, c'est ce que les gens de toutes les nations du monde recherchent sans relâche; votre Père sait que vous en avez besoin." 
Luke12:31 Cherchez plutôt son règne, et cela vous sera donné par surcroît." 
Luke12:32 N'aie pas peur, petit troupeau; car il a plu à votre Père de vous donner le Royaume." 
Luke12:33 Vendez vos biens et donnez-les par des actes de compassion. Faites-vous des bourses qui ne s'usent pas, un trésor inépuisable dans les cieux, là où aucun voleur n'approche et où aucune mite ne ronge." 
Luke12:34 Car là où est votre trésor, là aussi sera votre cœur." 
Luke12:35 Tenez-vous prêts, la ceinture aux reins et les lampes allumées." 
Luke12:36 Vous aussi, soyez semblables à ces hommes qui attendent que leur maître revienne des noces, afin de lui ouvrir sitôt qu'il arrivera et frappera." 
Luke12:37 Heureux ces esclaves que le maître, à son arrivée, trouvera en train de veiller! Amen, je vous le dis, il se mettra à son tour en tenue de travail, il les installera à table et il viendra les servir." 
Luke12:38 Qu'il arrive à la deuxième ou à la troisième veille, s'il les trouve ainsi, heureux sont-ils!" 
Luke12:39 Sachez-le bien, si le maître de maison savait à quelle heure le voleur doit venir, il ne laisserait pas fracturer sa maison." 
Luke12:40 Vous aussi, soyez prêts, car le Fils de l'homme viendra à l'heure que vous ne pensez pas." 
Luke12:41 Pierre lui dit: Seigneur, est-ce à nous que tu adresses cette parabole, ou aussi à tous?" 
Luke12:42 Le Seigneur dit: Quel est donc l'intendant avisé et digne de confiance que le maître nommera responsable de ses gens, pour leur donner leur ration de blé en temps voulu?" 
Luke12:43 Heureux cet esclave, celui que son maître, à son arrivée, trouvera occupé de la sorte!" 
Luke12:44 En vérité, je vous le dis, il le nommera responsable de tous ses biens." 
Luke12:45 Mais si cet esclave se dit: « Mon maître tarde à venir », qu'il se mette à battre les serviteurs et les servantes, à manger, à boire et à s'enivrer," 
Luke12:46 le maître de cet esclave viendra le jour où il ne s'y attend pas et à l'heure qu'il ne connaît pas, il le mettra en pièces et lui fera partager le sort des infidèles." 
Luke12:47 L'esclave qui aura connu la volonté de son maître, mais qui n'aura rien préparé ni fait en vue de cette volonté sera battu d'un grand nombre de coups." 
Luke12:48 En revanche, celui qui ne l'aura pas connue et aura fait des choses qui méritent un châtiment ne sera battu que de peu de coups. A quiconque il a été beaucoup donné, il sera beaucoup demandé; de celui à qui on a beaucoup confié, on exigera davantage." 
Luke12:49 Je suis venu mettre un feu sur la terre; comme je voudrais qu'il soit déjà allumé! 
Luke12:50 J'ai un baptême à recevoir; comme cela me pèse d'ici qu'il soit accompli! 
Luke12:51 Pensez-vous que je sois venu donner la paix sur la terre? Non, je vous le dis, mais plutôt la division." 
Luke12:52 Car désormais cinq dans une maison seront divisés, trois contre deux et deux contre trois;" 
Luke12:53 père contre fils et fils contre père, mère contre fille et fille contre mère, belle-mère contre belle-fille et belle-fille contre belle-mère." 
Luke12:54 Il disait encore aux foules: Quand vous voyez un nuage se lever à l'ouest, vous dites aussitôt: « La pluie vient. » Et cela arrive." 
Luke12:55 Et quand c'est le vent du sud qui souffle, vous dites: « Il va faire chaud. » Et cela arrive." 
Luke12:56 Hypocrites, vous savez apprécier l'aspect de la terre et du ciel; comment pouvez-vous ne pas savoir apprécier ce temps-ci?" 
Luke12:57 Et pourquoi ne jugez-vous pas par vous-mêmes de ce qui est juste? 
Luke12:58 Lorsque tu vas avec ton adversaire devant un chef, tâche en chemin de te dégager de lui, de peur qu'il ne te traîne devant le juge, que le juge ne te livre à l'huissier, et que l'huissier ne te fasse mettre en prison." 
Luke12:59 Je te le dis, tu n'en sortiras pas que tu n'aies payé jusqu'au dernier lepte." 
Luke13:1 En ce temps-là, quelques personnes vinrent lui raconter ce qui était arrivé à des Galiléens dont Pilate avait mêlé le sang à celui de leurs sacrifices." 
Luke13:2 Il leur répondit: Pensez-vous que ces Galiléens aient été de plus grands pécheurs que tous les autres Galiléens, parce qu'ils ont souffert de la sorte?" 
Luke13:3 Non, je vous le dis. Mais si vous ne changez pas radicalement, vous disparaîtrez tous de même." 
Luke13:4 Ou encore, ces dix-huit sur qui est tombée la tour de Siloam et qu'elle a tués, pensez-vous qu'ils aient été plus coupables que tous les autres habitants de Jérusalem?" 
Luke13:5 Non, je vous le dis. Mais si vous ne changez pas radicalement, vous disparaîtrez tous pareillement." 
Luke13:6 Il disait aussi cette parabole: Un homme avait un figuier planté dans sa vigne. Il vint y chercher du fruit et n'en trouva pas. 
Luke13:7 Alors il dit au vigneron: « Voilà trois ans que je viens chercher du fruit sur ce figuier, et je n'en trouve pas. Coupe-le donc: pourquoi occuperait-il la terre inutilement? »" 
Luke13:8 Le vigneron lui répondit: « Maître, laisse-le encore cette année, le temps que je creuse tout autour et que j'y mette du fumier." 
Luke13:9 Peut-être produira-t-il du fruit à l'avenir; sinon, tu le couperas! »" 
Luke13:10 Il enseignait dans une des synagogues, un jour de sabbat." 
Luke13:11 Or il y avait là une femme rendue infirme par un esprit depuis dix-huit ans; elle était courbée et ne pouvait absolument pas se redresser. 
Luke13:12 Quand il la vit, Jésus l'appela et lui dit: Femme, tu es délivrée de ton infirmité." 
Luke13:13 Et il lui imposa les mains. A l'instant même elle se redressa et se mit à glorifier Dieu. 
Luke13:14 Mais le chef de la synagogue, indigné parce que Jésus avait réalisé cette guérison pendant le sabbat, disait à la foule: Il y a six jours pendant lesquels il faut travailler; venez donc vous faire guérir ces jours-là, et non pas le jour du sabbat!" 
Luke13:15 Le Seigneur lui répondit: Hypocrites, chacun de vous, pendant le sabbat, ne détache-t-il pas son bœuf ou son âne de la mangeoire pour le mener boire?" 
Luke13:16 Et cette femme, qui est une fille d'Abraham et que le Satan tenait liée depuis dix-huit ans, il n'aurait pas fallu la détacher de ce lien le jour du sabbat?" 
Luke13:17 Tandis qu'il disait cela, tous ses adversaires étaient pris de honte, et toute la foule se réjouissait de toutes les choses glorieuses qu'il faisait." 
Luke13:18 Il disait donc: A quoi le règne de Dieu est-il semblable? A quoi le comparerai-je? 
Luke13:19 Voici à quoi il est semblable: une graine de moutarde qu'un homme a prise et jetée dans son jardin; elle pousse, elle devient un arbre, et les oiseaux du ciel habitent dans ses branches." 
Luke13:20 Il dit encore: A quoi comparerai-je le règne de Dieu? 
Luke13:21 Voici à quoi il est semblable: du levain qu'une femme a pris et introduit dans trois séas de farine, jusqu'à ce que tout ait levé." 
Luke13:22 Il traversait les villes et les villages, et il enseignait en faisant route vers Jérusalem." 
Luke13:23 Quelqu'un lui dit: Seigneur, n'y aura-t-il que peu de gens sauvés? Il leur répondit:" 
Luke13:24 Efforcez-vous d'entrer par la porte étroite. Car, je vous le dis, beaucoup chercheront à entrer et ne le pourront pas." 
Luke13:25 Dès que le maître de maison se sera levé et aura fermé la porte, et que, restés dehors, vous commencerez à frapper à la porte et à dire: « Seigneur, ouvre-nous! », il vous répondra: « Vous, je ne sais pas d'où vous êtes. »" 
Luke13:26 Alors vous commencerez à dire: « Nous avons mangé et bu devant toi, et tu as enseigné dans nos grandes rues! »" 
Luke13:27 Et il vous répondra: « Vous, je ne sais pas d'où vous êtes; éloignez-vous de moi, vous tous qui commettez l'injustice!  »" 
Luke13:28 C'est là qu'il y aura des pleurs et des grincements de dents, quand vous verrez Abraham, Isaac, Jacob et tous les prophètes dans le royaume de Dieu, et que vous serez chassés dehors." 
Luke13:29 On viendra de l'est et de l'ouest, du nord et du sud pour s'installer à table dans le royaume de Dieu." 
Luke13:30 Ainsi, il y a des derniers qui seront premiers et des premiers qui seront derniers." 
Luke13:31 A ce moment même, quelques pharisiens vinrent lui dire: Va-t'en, pars d'ici, car Hérode veut te tuer." 
Luke13:32 Il leur dit: Allez dire à ce renard: Je chasse des démons et j'accomplis des guérisons aujourd'hui et demain; le troisième jour, j'en aurai fini." 
Luke13:33 Mais il faut que je poursuive ma route aujourd'hui, demain et le jour suivant; car il n'est pas possible qu'on fasse périr un prophète hors de Jérusalem." 
Luke13:34 Jérusalem, Jérusalem, toi qui tues les prophètes et qui lapides ceux qui te sont envoyés, combien de fois j'ai voulu rassembler tes enfants comme une poule rassemble sa couvée sous ses ailes! Mais vous ne l'avez pas voulu." 
Luke13:35 Eh bien, votre maison vous est abandonnée. Je vous le dis, vous ne me verrez plus jusqu'à ce que vienne le moment où vous direz: Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur!" 
Luke14:1 Un jour de sabbat, il était venu manger chez l'un des chefs des pharisiens, et ceux-ci l'observaient." 
Luke14:2 Un hydropique était devant lui. 
Luke14:3 Jésus demanda aux spécialistes de la loi et aux pharisiens: Est-il permis ou non d'opérer une guérison pendant le sabbat? 
Luke14:4 Ils gardèrent le silence. Alors il prit le malade, le guérit et le renvoya." 
Luke14:5 Puis il leur dit: Lequel de vous, si son fils ou son bœuf tombe dans un puits, ne l'en retirera pas aussitôt, le jour du sabbat?" 
Luke14:6 Et ils ne furent pas capables de répondre à cela. 
Luke14:7 Il adressa une parabole aux invités parce qu'il remarquait comment ceux-ci choisissaient les premières places; il leur disait: 
Luke14:8 Lorsque tu es invité par quelqu'un à des noces, ne va pas t'installer à la première place, de peur qu'une personne plus considérée que toi n'ait été invitée," 
Luke14:9 et que celui qui vous a invités l'un et l'autre ne vienne te dire: « Cède-lui la place. » Tu aurais alors la honte d'aller t'installer à la dernière place. 
Luke14:10 Mais, lorsque tu es invité, va te mettre à la dernière place, afin qu'au moment où viendra celui qui t'a invité, il te dise: « Mon ami, monte plus haut! » Alors ce sera pour toi un honneur devant tous ceux qui seront à table avec toi." 
Luke14:11 En effet, quiconque s'élève sera abaissé, et celui qui s'abaisse sera élevé." 
Luke14:12 Il disait aussi à celui qui l'avait invité: Lorsque tu donnes un déjeuner ou un dîner, ne convie pas tes amis, ni tes frères, ni les gens de ta parenté, ni des voisins riches, de peur qu'ils ne te rendent ton invitation et qu'ainsi tu sois payé de retour." 
Luke14:13 Mais lorsque tu donnes un banquet, invite des pauvres, des estropiés, des infirmes, des aveugles." 
Luke14:14 Heureux seras-tu, parce qu'ils n'ont pas de quoi te payer de retour! En effet, tu seras payé de retour à la résurrection des justes." 
Luke14:15 Après avoir entendu cela, un de ceux qui étaient à table lui dit: Heureux celui qui mangera dans le royaume de Dieu!" 
Luke14:16 Il lui répondit: Un homme donna un grand dîner et invita beaucoup de gens. 
Luke14:17 A l'heure du dîner, il envoya son esclave dire aux invités: « Venez, c'est déjà prêt. »" 
Luke14:18 Mais tous, comme un seul homme, se mirent à s'excuser. Le premier lui dit: « J'ai acheté un champ et je suis contraint d'aller le voir; je t'en prie, tiens-moi pour excusé! »" 
Luke14:19 Un autre dit: « J'ai acheté cinq paires de bœufs, et je vais les examiner; je t'en prie, tiens-moi pour excusé! »" 
Luke14:20 Un autre dit: « Je viens de me marier: je ne peux pas venir! » 
Luke14:21 L'esclave, de retour, rapporta tout cela à son maître. Alors le maître de maison, en colère, dit à son esclave: « Va vite dans les grandes rues de la ville, comme dans les petites, et amène ici les pauvres, les estropiés, les aveugles et les infirmes. »" 
Luke14:22 L'esclave dit: « Maître, ce que tu as ordonné a été fait, et il y a encore de la place! »" 
Luke14:23 Le maître dit alors à l'esclave: « Va par les chemins et le long des haies, contrains les gens à entrer, afin que ma maison soit remplie." 
Luke14:24 Car, je vous le dis, aucun de ces hommes qui avaient été invités ne goûtera mon dîner. »" 
Luke14:25 De grandes foules faisaient route avec lui. Il se retourna et leur dit: 
Luke14:26 Si quelqu'un vient à moi et ne déteste pas son père, sa mère, sa femme, ses enfants, ses frères, ses sœurs et même sa propre vie, il ne peut être mon disciple." 
Luke14:27 Et quiconque ne porte pas sa croix pour venir à ma suite ne peut être mon disciple. 
Luke14:28 En effet, lequel d'entre vous, s'il veut construire une tour, ne s'assied pas d'abord pour calculer la dépense et voir s'il a de quoi la terminer," 
Luke14:29 de peur qu'après avoir posé les fondations, il ne soit pas capable d'achever, et que tous ceux qui le verront ne se moquent et ne disent:" 
Luke14:30 « Cet homme a commencé à construire, et il n'a pas été capable d'achever. »" 
Luke14:31 Ou bien quel roi, s'il part en guerre contre un autre roi, ne s'assied pas d'abord pour se demander s'il peut, avec dix mille hommes, affronter celui qui vient au-devant de lui avec vingt mille?" 
Luke14:32 Sinon, tandis que l'autre est encore loin, il lui envoie une ambassade pour demander les conditions de paix." 
Luke14:33 Ainsi donc, quiconque d'entre vous ne renonce pas à tous ses biens ne peut être mon disciple." 
Luke14:34 Le sel est une bonne chose; mais si le sel devient fade, avec quoi l'assaisonnera-t-on?" 
Luke14:35 Il n'est bon ni pour la terre, ni pour le fumier; on le jette dehors. Celui qui a des oreilles pour entendre, qu'il entende!" 
Luke15:1 Tous les collecteurs des taxes et les pécheurs s'approchaient de lui pour l'entendre. 
Luke15:2 Les pharisiens et les scribes maugréaient: Il accueille des pécheurs et il mange avec eux! 
Luke15:3 Mais il leur dit cette parabole: 
Luke15:4 Quel homme d'entre vous, s'il a cent moutons et qu'il en perde un, ne laisse les quatre-vingt-dix-neuf autres dans le désert pour aller après celui qui est perdu, jusqu'à ce qu'il le retrouve?" 
Luke15:5 Lorsqu'il l'a retrouvé, il le met sur ses épaules, tout joyeux," 
Luke15:6 et, de retour chez lui, il appelle ses amis et ses voisins pour leur dire: « Réjouissez-vous avec moi, car j'ai retrouvé mon mouton, qui était perdu! »" 
Luke15:7 De même, je vous le dis, il y aura plus de joie dans le ciel pour un seul pécheur qui change radicalement que pour quatre-vingt-dix-neuf justes qui n'ont pas besoin d'un changement radical." 
Luke15:8 Ou bien quelle femme, si elle a dix drachmes et qu'elle perde une drachme, n'allume une lampe, ne balaie la maison et ne cherche avec soin, jusqu'à ce qu'elle la retrouve?" 
Luke15:9 Lorsqu'elle l'a retrouvée, elle appelle chez elle ses amies et ses voisines et dit: « Réjouissez-vous avec moi, car j'ai retrouvé la drachme que j'avais perdue! »" 
Luke15:10 De même, je vous le dis, il y a de la joie devant les anges de Dieu pour un seul pécheur qui change radicalement." 
Luke15:11 Il dit encore: Un homme avait deux fils. 
Luke15:12 Le plus jeune dit à son père: « Père, donne-moi la part de fortune qui doit me revenir. » Le père partagea son bien entre eux." 
Luke15:13 Peu de jours après, le plus jeune fils convertit en argent tout ce qu'il avait et partit pour un pays lointain où il dilapida sa fortune en vivant dans la débauche." 
Luke15:14 Lorsqu'il eut tout dépensé, une grande famine survint dans ce pays, et il commença à manquer de tout." 
Luke15:15 Il se mit au service d'un des citoyens de ce pays, qui l'envoya dans ses champs pour y faire paître les cochons." 
Luke15:16 Il aurait bien désiré se rassasier des caroubes que mangeaient les cochons, mais personne ne lui en donnait." 
Luke15:17 Rentré en lui-même, il se dit: « Combien d'employés, chez mon père, ont du pain de reste, alors que moi, ici, je meurs de faim?" 
Luke15:18 Je vais partir, j'irai chez mon père et je lui dirai: “Père, j'ai péché contre le ciel et envers toi;" 
Luke15:19 je ne suis plus digne d'être appelé ton fils; traite-moi comme l'un de tes employés.” » 
Luke15:20 Il partit pour rentrer chez son père. Comme il était encore loin, son père le vit et fut ému; il courut se jeter à son cou et l'embrassa." 
Luke15:21 Le fils lui dit: « Père, j'ai péché contre le ciel et envers toi, je ne suis plus digne d'être appelé ton fils. »" 
Luke15:22 Mais le père dit à ses esclaves: « Apportez vite la plus belle robe et mettez-la-lui; mettez-lui une bague au doigt et des sandales aux pieds. 
Luke15:23 Amenez le veau engraissé et abattez-le. Mangeons, faisons la fête," 
Luke15:24 car mon fils que voici était mort, et il a repris vie; il était perdu, et il a été retrouvé! » Et ils commencèrent à faire la fête." 
Luke15:25 Or le fils aîné était aux champs. Lorsqu'il revint et s'approcha de la maison, il entendit de la musique et des danses." 
Luke15:26 Il appela un des serviteurs pour lui demander ce qui se passait. 
Luke15:27 Ce dernier lui dit: « Ton frère est de retour, et parce qu'il lui a été rendu en bonne santé, ton père a abattu le veau engraissé. »" 
Luke15:28 Mais il se mit en colère; il ne voulait pas entrer. Son père sortit le supplier. 
Luke15:29 Alors il répondit à son père: « Il y a tant d'années que je travaille pour toi comme un esclave, jamais je n'ai désobéi à tes commandements, et jamais tu ne m'as donné un chevreau pour que je fasse la fête avec mes amis!" 
Luke15:30 Mais quand ton fils que voici est arrivé, lui qui a dévoré ton bien avec des prostituées, pour lui tu as abattu le veau engraissé! »" 
Luke15:31 Le père lui dit: « Toi, mon enfant, tu es toujours avec moi, et tout ce qui est à moi est à toi;" 
Luke15:32 mais il fallait bien faire la fête et se réjouir, car ton frère que voici était mort, et il a repris vie; il était perdu, et il a été retrouvé! »" 
Luke16:1 Il disait aussi aux disciples: Un homme riche avait un intendant; celui-ci fut accusé de dilapider ses biens. 
Luke16:2 Il l'appela et lui dit: Qu'est-ce que j'entends dire de toi? Rends compte de ton intendance, car tu ne pourras plus être mon intendant." 
Luke16:3 L'intendant se dit: Que vais-je faire, puisque mon maître me retire l'intendance? Bêcher? Je n'en aurais pas la force. Mendier? J'aurais honte." 
Luke16:4 Je sais ce que je vais faire, pour qu'il y ait des gens qui m'accueillent chez eux quand je serai relevé de mon intendance." 
Luke16:5 Alors il fit appeler chacun des débiteurs de son maître; il dit au premier: Combien dois-tu à mon maître? 
Luke16:6 – Cent baths d'huile, répondit-il. Et il lui dit: Prends ton billet, assieds-toi vite, écris: cinquante." 
Luke16:7 Il dit ensuite à un autre: Et toi, combien dois-tu? – Cent kors de blé, répondit-il. Et il lui dit: Prends ton billet et écris: Quatre-vingts." 
Luke16:8 Le maître félicita l'intendant injuste, parce qu'il avait agi en homme avisé. Car les gens de ce monde sont plus avisés dans leurs rapports à leurs semblables que les fils de la lumière." 
Luke16:9 Eh bien, moi, je vous dis: Faites-vous des amis avec le Mamon de l'injustice, pour que, quand il fera défaut, ils vous accueillent dans les demeures éternelles." 
Luke16:10 Celui qui est digne de confiance dans une petite affaire est aussi digne de confiance dans une grande, et celui qui est injuste dans une petite affaire est aussi injuste dans une grande." 
Luke16:11 Si donc vous n'avez pas été dignes de confiance avec le Mamon injuste, qui vous confiera le bien véritable?" 
Luke16:12 Et si vous n'avez pas été dignes de confiance pour ce qui appartenait à quelqu'un d'autre, qui vous donnera votre propre bien?" 
Luke16:13 Aucun domestique ne peut être esclave de deux maîtres. En effet, ou bien il détestera l'un et aimera l'autre, ou bien il s'attachera à l'un et méprisera l'autre. Vous ne pouvez être esclaves de Dieu et de Mamon." 
Luke16:14 Les pharisiens, amis de l'argent, écoutaient tout cela et tournaient Jésus en dérision." 
Luke16:15 Il leur dit: Vous, vous vous faites passer pour justes devant les gens, mais Dieu connaît votre cœur; car ce qui est élevé aux yeux des gens est une abomination devant Dieu." 
Luke16:16 Jusqu'à Jean, c'étaient la Loi et les Prophètes; depuis, le royaume de Dieu est annoncé comme une bonne nouvelle, et chacun use de violence pour y entrer." 
Luke16:17 Or il est plus facile pour le ciel et la terre de passer que pour un seul trait de lettre de la Loi de tomber. 
Luke16:18 Quiconque répudie sa femme et en épouse une autre commet l'adultère, et celui qui épouse une femme répudiée par son mari commet l'adultère." 
Luke16:19 Il y avait un homme riche qui s'habillait de pourpre et de fin lin, et qui chaque jour faisait la fête et menait brillante vie." 
Luke16:20 Un pauvre couvert d'ulcères, nommé Lazare, était couché à son porche;" 
Luke16:21 il aurait bien désiré se rassasier de ce qui tombait de la table du riche; au lieu de cela, les chiens venaient lécher ses ulcères." 
Luke16:22 Le pauvre mourut et fut porté par les anges sur le sein d'Abraham. Le riche aussi mourut et fut enseveli. 
Luke16:23 Dans le séjour des morts, il leva les yeux; et, en proie aux tourments, il vit de loin Abraham et Lazare sur son sein." 
Luke16:24 Il s'écria: Abraham, mon père, aie compassion de moi! Envoie Lazare tremper le bout de son doigt dans l'eau pour me rafraîchir la langue, car je souffre dans ces flammes." 
Luke16:25 Mais Abraham répondit: Mon enfant, souviens-toi que tu as reçu ton bien durant ta vie et qu'au lieu de cela Lazare, lui, a eu le mal; maintenant, ici, il est consolé, tandis que toi, tu souffres." 
Luke16:26 En plus de tout cela, un grand gouffre a été mis entre nous et vous, afin que ceux qui voudraient passer d'ici vers vous ne puissent le faire, et qu'on ne traverse pas non plus de là-bas vers nous." 
Luke16:27 Le riche dit: Alors, je te demande, père, d'envoyer Lazare dans la maison de mon père;" 
Luke16:28 car j'ai cinq frères. Qu'il leur apporte son témoignage, afin qu'ils ne viennent pas, eux aussi, dans ce lieu de tourment!" 
Luke16:29 Abraham répondit: Ils ont Moïse et les Prophètes; qu'ils les écoutent! 
Luke16:30 L'autre reprit: Non, Abraham, mon père, mais si quelqu'un de chez les morts va vers eux, ils changeront radicalement." 
Luke16:31 Et Abraham lui dit: S'ils n'écoutent pas Moïse et les Prophètes, ils ne se laisseront pas persuader, même si quelqu'un se relevait d'entre les morts." 
Luke17:1 Il dit à ses disciples: Il est impossible qu'il n'y ait pas de causes de chute, mais quel malheur pour celui par qui cela arrive!" 
Luke17:2 Il serait avantageux pour lui qu'on lui attache autour du cou une pierre de moulin et qu'on le jette à la mer, s'il doit causer la chute de l'un de ces petits." 
Luke17:3 Prenez garde à vous-mêmes. Si ton frère a péché, reprends-le; s'il change radicalement, pardonne-lui." 
Luke17:4 Et s'il pèche contre toi sept fois par jour, et que sept fois il revienne à toi, en disant: « Je vais changer radicalement », tu lui pardonneras." 
Luke17:5 Les apôtres dirent au Seigneur: Donne-nous plus de foi. 
Luke17:6 Le Seigneur répondit: Si vous aviez de la foi comme une graine de moutarde, vous diriez à ce mûrier: « Déracine-toi et plante-toi dans la mer », et il vous obéirait." 
Luke17:7 Qui de vous, s'il a un esclave qui laboure ou fait paître les troupeaux, lui dira, quand il rentre des champs: « Viens tout de suite te mettre à table! »" 
Luke17:8 Ne lui dira-t-il pas au contraire: « Prépare-moi à dîner, mets-toi en tenue pour me servir, jusqu'à ce que j'aie mangé et bu; après cela, toi aussi, tu pourras manger et boire. »" 
Luke17:9 Saura-t-il gré à cet esclave d'avoir fait ce qui lui était ordonné? 
Luke17:10 De même, vous aussi, quand vous aurez fait tout ce qui vous a été ordonné, dites: « Nous sommes des esclaves inutiles, nous avons fait ce que nous devions faire. »" 
Luke17:11 Au cours de son voyage vers Jérusalem, il passait entre la Samarie et la Galilée." 
Luke17:12 Comme il entrait dans un village, dix lépreux vinrent à sa rencontre. Se tenant à distance," 
Luke17:13 ils élevèrent la voix et dirent: Jésus, maître, aie compassion de nous!" 
Luke17:14 Quand il les vit, il leur dit: Allez vous montrer aux prêtres. Pendant qu'ils y allaient, ils furent purifiés." 
Luke17:15 L'un d'eux, se voyant guéri, revint sur ses pas, glorifiant Dieu à pleine voix." 
Luke17:16 Il tomba face contre terre aux pieds de Jésus et lui rendit grâce. C'était un Samaritain. 
Luke17:17 Jésus demanda: N'ont-ils pas été purifiés tous les dix? Et les neuf autres, où sont-ils?" 
Luke17:18 Ne s'est-il trouvé que cet étranger pour revenir donner gloire à Dieu? 
Luke17:19 Puis il lui dit: Lève-toi et va; ta foi t'a sauvé. 
Luke17:20 Interrogé par les pharisiens pour savoir quand viendrait le règne de Dieu, il leur répondit: Le règne de Dieu ne vient pas de telle sorte qu'on puisse l'observer." 
Luke17:21 On ne dira même pas: « Regardez, il est ici! », ou: « Il est là-bas! » En effet, le règne de Dieu est au milieu de vous." 
Luke17:22 Et il dit aux disciples: Les jours viendront où vous désirerez voir un seul des jours du Fils de l'homme, et vous ne le verrez pas." 
Luke17:23 On vous dira: « Il est là-bas! » ou: « Il est ici! » N'y allez pas, n'y courez pas." 
Luke17:24 En effet, comme l'éclair brille d'une extrémité du ciel à l'autre, ainsi sera le Fils de l'homme en son jour." 
Luke17:25 Mais il faut d'abord qu'il souffre beaucoup et qu'il soit rejeté par cette génération. 
Luke17:26 Ce qui arriva aux jours de Noé arrivera de même aux jours du Fils de l'homme. 
Luke17:27 Les gens mangeaient, buvaient, hommes et femmes se mariaient, jusqu'au jour où Noé entra dans l'arche; le déluge vint et les fit tous disparaître." 
Luke17:28 Il en sera aussi comme aux jours de Loth. Les gens mangeaient, buvaient, achetaient, vendaient, plantaient, construisaient," 
Luke17:29 mais le jour où Loth sortit de Sodome, une pluie de feu et de soufre tomba du ciel et les fit tous disparaître." 
Luke17:30 Il en sera de même le jour où le Fils de l'homme sera révélé. 
Luke17:31 En ce jour-là, que celui qui sera sur le toit en terrasse et qui aura ses affaires chez lui ne descende pas pour les prendre; et que celui qui sera aux champs ne retourne pas non plus en arrière." 
Luke17:32 Souvenez-vous de la femme de Loth. 
Luke17:33 Celui qui cherchera à sauvegarder sa vie la perdra, et celui qui la perdra la préservera." 
Luke17:34 Je vous le dis, cette nuit-là, de deux personnes qui seront sur un même lit, l'une sera prise et l'autre laissée;" 
Luke17:35 de deux femmes qui moudront ensemble, l'une sera prise et l'autre laissée. [" 
Luke17:36 ] 
Luke17:37 Ils lui dirent: Où donc, Seigneur? Et il répondit: Où sera le corps, là se rassembleront les vautours." 
Luke18:1 Il leur disait une parabole, pour montrer qu'il faut toujours prier, sans se lasser." 
Luke18:2 Il dit: Il y avait dans une ville un juge qui ne craignait pas Dieu et qui n'avait d'égard pour personne. 
Luke18:3 Il y avait aussi dans cette ville une veuve qui venait lui dire: « Rends-moi justice contre mon adversaire! » 
Luke18:4 Pendant longtemps il ne voulut pas. Mais ensuite il se dit: « Bien que je ne craigne pas Dieu et que je n'aie d'égard pour personne," 
Luke18:5 néanmoins, parce que cette veuve m'importune, je vais lui rendre justice, de peur que jusqu'à la fin elle ne vienne me casser la tête. »" 
Luke18:6 Le Seigneur ajouta: Entendez ce que dit le juge injuste. 
Luke18:7 Et Dieu ne ferait pas justice à ceux qu'il a choisis, alors qu'ils crient vers lui jour et nuit? Il les ferait attendre?" 
Luke18:8 Je vous le dis, il leur fera justice bien vite. Mais quand le Fils de l'homme viendra, trouvera-t-il la foi sur la terre?" 
Luke18:9 Pour certains, qui étaient persuadés d'être des justes et qui méprisaient les autres, il dit encore cette parabole:" 
Luke18:10 Deux hommes montèrent au temple pour prier; l'un était pharisien, et l'autre collecteur des taxes." 
Luke18:11 Le pharisien, debout, priait ainsi en lui-même: « O Dieu, je te rends grâce de ce que je ne suis pas comme le reste des hommes, qui sont rapaces, injustes, adultères, ou encore comme ce collecteur des taxes:" 
Luke18:12 je jeûne deux fois la semaine, je donne la dîme de tous mes revenus. »" 
Luke18:13 Le collecteur des taxes, lui, se tenait à distance; il n'osait même pas lever les yeux au ciel, mais il se frappait la poitrine et disait: « O Dieu, prends en pitié le pécheur que je suis! »" 
Luke18:14 Eh bien, je vous le dis, c'est celui-ci qui redescendit chez lui justifié, plutôt que celui-là. Car quiconque s'élève sera abaissé, mais celui qui s'abaisse sera élevé." 
Luke18:15 Des gens lui apportaient même les nouveau-nés pour qu'il les touche de la main. Les disciples, en voyant cela, les rabrouaient." 
Luke18:16 Mais Jésus ordonna qu'on les lui apporte et dit: Laissez les enfants venir à moi; ne les en empêchez pas, car le royaume de Dieu est pour ceux qui sont comme eux." 
Luke18:17 Amen, je vous le dis, quiconque n'accueillera pas le royaume de Dieu comme un enfant n'y entrera jamais." 
Luke18:18 Un chef lui demanda: Bon maître, que dois-je faire pour hériter la vie éternelle?" 
Luke18:19 Jésus lui dit: Pourquoi me dis-tu bon? Personne n'est bon, sinon Dieu seul." 
Luke18:20 Tu connais les commandements: Ne commets pas d'adultère; ne commets pas de meurtre; ne commets pas de vol; ne fais pas de faux témoignage; honore ton père et ta mère. 
Luke18:21 J'ai observé tout cela depuis le plus jeune âge, répondit-il." 
Luke18:22 Jésus, l'ayant entendu, lui dit: Il te manque encore une seule chose: vends tout ce que tu as, distribue-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans les cieux. Puis viens et suis-moi." 
Luke18:23 Lorsqu'il entendit cela, il fut très triste, car il était fort riche." 
Luke18:24 En le voyant si triste, Jésus dit: Qu'il est difficile à ceux qui ont des biens d'entrer dans le royaume de Dieu!" 
Luke18:25 Il est plus facile, en effet, à un chameau de passer par un trou d'aiguille à coudre qu'à un riche d'entrer dans le royaume de Dieu." 
Luke18:26 Ceux qui l'écoutaient dirent: Alors, qui peut être sauvé?" 
Luke18:27 Il répondit: Ce qui est impossible pour les humains est possible pour Dieu. 
Luke18:28 Pierre dit: Nous, nous avons quitté ce qui nous appartenait pour te suivre." 
Luke18:29 Il leur dit: Amen, je vous le dis, il n'est personne qui, ayant quitté, à cause du règne de Dieu, maison, femme, frères, parents ou enfants," 
Luke18:30 ne reçoive beaucoup plus dans ce temps-ci et, dans le monde qui vient, la vie éternelle." 
Luke18:31 Il prit les Douze auprès de lui et leur dit: Nous montons à Jérusalem; tout ce qui a été écrit par l'entremise des prophètes au sujet du Fils de l'homme s'accomplira. 
Luke18:32 Car il sera livré aux non-Juifs; on se moquera de lui, on le maltraitera, on lui crachera dessus," 
Luke18:33 on le fouettera, puis on le tuera; et le troisième jour il se relèvera." 
Luke18:34 Mais ils n'y comprirent rien; le sens de cette parole leur restait caché; ils ne savaient pas ce que cela voulait dire. 
Luke18:35 Comme il approchait de Jéricho, un aveugle était assis au bord du chemin et mendiait." 
Luke18:36 Il entendit une foule en mouvement et demanda ce qui arrivait. 
Luke18:37 On lui répondit: C'est Jésus le Nazoréen qui passe! 
Luke18:38 Il s'écria: Jésus, Fils de David, aie compassion de moi!" 
Luke18:39 Ceux qui marchaient en avant le rabrouaient pour le faire taire, mais il criait d'autant plus: Fils de David, aie compassion de moi!" 
Luke18:40 Jésus s'arrêta et ordonna qu'on le lui amène; quand il se fut approché, il lui demanda:" 
Luke18:41 Que veux-tu que je fasse pour toi? Il répondit: Seigneur, que je retrouve la vue!" 
Luke18:42 Jésus lui dit: Retrouve la vue; ta foi t'a sauvé. 
Luke18:43 A l'instant même il retrouva la vue et se mit à le suivre en glorifiant Dieu. Tout le peuple, en voyant cela, se mit à louer Dieu." 
Luke19:1 Il entra dans Jéricho et passa par la ville. 
Luke19:2 Un nommé Zachée, qui était chef des collecteurs des taxes et qui était riche," 
Luke19:3 cherchait à voir qui était Jésus; mais à cause de la foule, il ne pouvait pas le voir, car il était de petite taille." 
Luke19:4 Il courut en avant et monta sur un sycomore pour le voir, parce qu'il devait passer par là." 
Luke19:5 Lorsque Jésus fut arrivé à cet endroit, il leva les yeux et lui dit: Zachée, descends vite; il faut que je demeure aujourd'hui chez toi." 
Luke19:6 Tout joyeux, Zachée descendit vite pour le recevoir." 
Luke19:7 En voyant cela, tous maugréaient: Il est allé loger chez un pécheur!" 
Luke19:8 Mais Zachée, debout, dit au Seigneur: Seigneur, je donne aux pauvres la moitié de mes biens, et si j'ai extorqué quoi que ce soit à quelqu'un, je lui rends le quadruple." 
Luke19:9 Jésus lui dit: Aujourd'hui le salut est venu pour cette maison, parce que lui aussi est un fils d'Abraham." 
Luke19:10 Car le Fils de l'homme est venu chercher et sauver ce qui était perdu. 
Luke19:11 Comme ils écoutaient cela, il ajouta une parabole, parce qu'il était près de Jérusalem et qu'ils imaginaient que le règne de Dieu allait se manifester à l'instant même." 
Luke19:12 Il dit donc: Un homme de haute naissance s'en alla dans un pays lointain pour se faire investir de la royauté, puis revenir." 
Luke19:13 Il appela dix de ses esclaves, leur donna dix mines et leur dit: Faites des affaires jusqu'à ce que j'arrive." 
Luke19:14 Mais ses concitoyens le détestaient, et ils envoyèrent une ambassade derrière lui pour dire: Nous ne voulons pas que cet individu règne sur nous." 
Luke19:15 Lorsqu'il fut de retour, après avoir été investi de la royauté, il fit appeler auprès de lui les esclaves auxquels il avait donné l'argent, afin de savoir quelles affaires ils avaient faites." 
Luke19:16 Le premier se présenta et dit: Maître, ta mine a rapporté dix mines." 
Luke19:17 Il lui dit: C'est bien! Tu es un bon esclave; puisque tu as été digne de confiance dans une petite affaire, tu auras autorité sur dix villes." 
Luke19:18 Le deuxième vint et dit: Maître, ta mine a produit cinq mines." 
Luke19:19 Il lui dit: Toi, de même, tu seras responsable de cinq villes." 
Luke19:20 Un autre vint et dit: Maître, voici ta mine que j'ai gardée dans un linge;" 
Luke19:21 je te craignais, en effet, parce que tu es un homme sévère; tu prends ce que tu n'as pas déposé, et tu moissonnes ce que tu n'as pas semé." 
Luke19:22 Il lui dit: Je te jugerai sur tes paroles, mauvais esclave; tu savais que, moi, je suis un homme sévère, que je prends ce que je n'ai pas déposé et que je moissonne ce que je n'ai pas semé?" 
Luke19:23 Alors pourquoi n'as-tu pas placé mon argent dans une banque? A mon arrivée je l'aurais retiré avec un intérêt! 
Luke19:24 Puis il dit à ceux qui étaient là: Enlevez-lui la mine et donnez-la à celui qui a les dix mines. 
Luke19:25 Ils lui dirent: Maître, il a dix mines!" 
Luke19:26 – Je vous le dis, on donnera à celui qui a, mais à celui qui n'a pas, on enlèvera même ce qu'il a. –" 
Luke19:27 Quant à mes ennemis, qui n'ont pas voulu que je règne sur eux, amenez-les ici et égorgez-les devant moi." 
Luke19:28 Après avoir ainsi parlé, il partit en avant et monta vers Jérusalem." 
Luke19:29 Lorsqu'il approcha de Bethphagé et de Béthanie, près du mont dit des Oliviers, il envoya deux de ses disciples," 
Luke19:30 en disant: Allez au village qui est en face; quand vous y serez entrés, vous trouverez un ânon attaché, sur lequel aucun homme ne s'est jamais assis; détachez-le et amenez-le." 
Luke19:31 Si quelqu'un vous demande: « Pourquoi le détachez-vous? », vous lui direz: « Le Seigneur en a besoin. »" 
Luke19:32 Ceux qui avaient été envoyés s'en allèrent et trouvèrent les choses comme il leur avait dit. 
Luke19:33 Comme ils détachaient l'ânon, ses maîtres leur dirent: Pourquoi détachez-vous l'ânon?" 
Luke19:34 Ils répondirent: Le Seigneur en a besoin. 
Luke19:35 Et ils l'amenèrent à Jésus; puis ils jetèrent leurs vêtements sur l'ânon et firent monter Jésus. 
Luke19:36 A mesure qu'il avançait, les gens étendaient leurs vêtements sur le chemin." 
Luke19:37 Il approchait déjà de la descente du mont des Oliviers lorsque toute la multitude des disciples, tout joyeux, se mirent à louer Dieu à pleine voix pour tous les miracles qu'ils avaient vus." 
Luke19:38 Ils disaient: Béni soit celui qui vient, le roi, au nom du Seigneur! Paix dans le ciel et gloire dans les lieux très hauts!" 
Luke19:39 Quelques pharisiens, du milieu de la foule, lui dirent: Maître, rabroue tes disciples!" 
Luke19:40 Il répondit: Je vous le dis, si eux se taisent, ce sont les pierres qui crieront!" 
Luke19:41 Quand, approchant, il vit la ville, il pleura sur elle" 
Luke19:42 en disant: Si toi aussi tu avais su, en ce jour, comment trouver la paix! Mais maintenant cela t'est caché." 
Luke19:43 Car des jours viendront sur toi où tes ennemis t'entoureront de palissades, t'encercleront et te presseront de toutes parts;" 
Luke19:44 ils t'écraseront, toi et tes enfants au milieu de toi, et ils ne laisseront pas en toi pierre sur pierre, parce que tu n'as pas reconnu le temps de l'intervention divine." 
Luke19:45 Entré dans le temple, il se mit à chasser les marchands" 
Luke19:46 en leur disant: Il est écrit: Ma maison sera une maison de prière. Mais vous, vous en avez fait une caverne de bandits." 
Luke19:47 Il enseignait tous les jours dans le temple. Et les grands prêtres, les scribes et les notables du peuple cherchaient à le faire disparaître;" 
Luke19:48 mais ils ne savaient comment faire, car tout le peuple était suspendu à ses lèvres." 
Luke20:1 Un de ces jours-là, comme il instruisait le peuple dans le temple et annonçait la bonne nouvelle, les grands prêtres et les scribes, avec les anciens, survinrent" 
Luke20:2 et lui dirent: Dis-nous de quelle autorité tu fais cela; qui est celui qui t'a donné cette autorité? 
Luke20:3 Il leur répondit: Moi aussi, je vais vous poser une question. Répondez-moi:" 
Luke20:4 le baptême de Jean venait-il du ciel ou des humains? 
Luke20:5 Mais ils tinrent entre eux ce raisonnement: Si nous répondons: « Du ciel », il dira: « Pourquoi ne l'avez-vous pas cru? »" 
Luke20:6 Et si nous répondons: « Des humains », tout le peuple nous lapidera, car il est persuadé que Jean était un prophète." 
Luke20:7 Ils répondirent donc qu'ils ne savaient pas d'où il venait. 
Luke20:8 Alors Jésus leur dit: Moi non plus, je ne vous dis pas de quelle autorité je fais cela." 
Luke20:9 Il se mit à dire au peuple cette parabole: Un homme planta une vigne, la loua à des vignerons et partit en voyage pour longtemps." 
Luke20:10 Le moment venu, il envoya un esclave chez les vignerons, pour que ceux-ci lui donnent du fruit de la vigne. Les vignerons le battirent et le renvoyèrent les mains vides." 
Luke20:11 Il envoya encore un autre esclave; ils le battirent et le déshonorèrent, puis ils le renvoyèrent les mains vides." 
Luke20:12 Il en envoya encore un troisième; ils le blessèrent et le chassèrent. 
Luke20:13 Le maître de la vigne dit: « Que vais-je faire? Je vais envoyer mon fils bien-aimé; peut-être le respecteront-ils! » 
Luke20:14 Mais quand les vignerons le virent, ils raisonnèrent entre eux: « C'est l'héritier! Tuons-le, afin que l'héritage soit à nous! »" 
Luke20:15 Et ils le chassèrent hors de la vigne et le tuèrent. Comment le maître de la vigne les traitera-t-il donc? 
Luke20:16 Il viendra, il fera disparaître ces vignerons et il donnera la vigne à d'autres. En entendant cela, ils s'exclamèrent: Jamais de la vie!" 
Luke20:17 Il les regarda et dit: Que signifie donc ce qui est écrit: C'est la pierre que les constructeurs ont rejetée qui est devenue la principale, celle de l'angle." 
Luke20:18 Quiconque tombera sur cette pierre s'y brisera, et celui sur qui elle tombera, elle l'écrasera." 
Luke20:19 A ce moment même, les scribes et les grands prêtres cherchèrent à mettre la main sur lui, mais ils eurent peur du peuple. Ils avaient compris que c'était pour eux qu'il avait dit cette parabole." 
Luke20:20 Ils se mirent à le surveiller; ils envoyèrent des espions qui se donnaient l'allure d'être des justes, pour le prendre à l'une de ses paroles et le livrer au pouvoir du prince, à l'autorité du gouverneur." 
Luke20:21 Ces gens l'interrogèrent: Maître, nous savons que tu parles et que tu enseignes bien; tu n'es pas partial, mais tu enseignes la voie de Dieu selon la vérité." 
Luke20:22 Nous est-il permis ou non de payer l'impôt à César? 
Luke20:23 Comprenant leur ruse, il leur répondit: Montrez-moi un denier." 
Luke20:24 De qui porte-t-il l'image et l'inscription? – De César, répondirent-ils." 
Luke20:25 Alors il leur dit: Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu." 
Luke20:26 Ils furent incapables de le prendre à l'une de ses paroles devant le peuple; étonnés de sa réponse, ils gardèrent le silence." 
Luke20:27 Quelques-uns des sadducéens, qui soutiennent qu'il n'y a pas de résurrection, vinrent l'interroger:" 
Luke20:28 Maître, voici ce que Moïse nous a prescrit: Si quelqu'un meurt, ayant une femme, mais pas d'enfant, son frère prendra la femme et suscitera une descendance au défunt." 
Luke20:29 Il y avait donc sept frères. Le premier prit femme et mourut sans enfant. 
Luke20:30 Le deuxième," 
Luke20:31 puis le troisième prirent la femme; il en fut ainsi des sept, qui moururent sans laisser d'enfants." 
Luke20:32 Après, la femme mourut aussi." 
Luke20:33 A la résurrection, duquel est-elle donc la femme? Car les sept l'ont eue pour femme!" 
Luke20:34 Jésus leur répondit: Dans ce monde-ci, hommes et femmes se marient," 
Luke20:35 mais ceux qui ont été jugés dignes d'accéder à ce monde-là et à la résurrection d'entre les morts ne prennent ni femme ni mari. 
Luke20:36 Ils ne peuvent pas non plus mourir, parce qu'ils sont semblables à des anges et qu'ils sont fils de Dieu, étant fils de la résurrection." 
Luke20:37 Que les morts se réveillent, c'est ce que Moïse a signalé à propos du buisson, quand il appelle le Seigneur Dieu d'Abraham, Dieu d'Isaac et Dieu de Jacob." 
Luke20:38 Or il n'est pas le Dieu des morts, mais des vivants; car pour lui tous sont vivants." 
Luke20:39 Quelques-uns des scribes répondirent: Maître, tu as bien parlé." 
Luke20:40 Et ils n'osaient plus lui poser aucune question. 
Luke20:41 Il leur dit: Comment peut-on dire que le Christ est le fils de David? 
Luke20:42 David lui-même dit, dans le livre des Psaumes: Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite," 
Luke20:43 jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied. 
Luke20:44 David, donc, l'appelle Seigneur; comment peut-il être son fils?" 
Luke20:45 Tandis que tout le peuple l'écoutait, il dit à ses disciples:" 
Luke20:46 Gardez-vous des scribes; ils aiment se promener avec de longues robes, se plaisent à être salués sur les places publiques, à avoir les premiers sièges dans les synagogues et les premières places dans les dîners." 
Luke20:47 Ils dévorent les maisons des veuves et, pour l'apparence, ils font de longues prières. Ils recevront un jugement particulièrement sévère." 
Luke21:1 Il leva les yeux et vit les riches qui mettaient leurs offrandes dans le Trésor. 
Luke21:2 Il vit aussi une veuve misérable, qui y mettait deux leptes." 
Luke21:3 Il dit alors: En vérité, je vous le dis, cette pauvre veuve a mis plus que tous;" 
Luke21:4 car c'est de leur abondance que tous ceux-là ont mis des offrandes, mais elle, elle a mis, de son manque, tout ce qu'elle avait pour vivre." 
Luke21:5 Comme quelques-uns parlaient du temple en évoquant les belles pierres et les offrandes dont il était orné, il dit:" 
Luke21:6 Les jours viendront où, de ce que vous voyez, il ne restera pas pierre sur pierre qui ne soit renversée." 
Luke21:7 Ils l'interrogèrent: Maître, quand donc cela arrivera-t-il? Quel sera le signe annonçant ces événements?" 
Luke21:8 Il répondit: Veillez à ne pas vous laisser égarer. Beaucoup, en effet, viendront en se servant de mon nom, en disant: « C'est moi! », et: « Le temps s'est approché! » N'allez pas à leur suite." 
Luke21:9 Quand vous entendrez parler de guerres et de désordres, ne vous effrayez pas, car cela doit arriver d'abord. Mais la fin n'est pas pour tout de suite." 
Luke21:10 Alors il leur disait: Nation se dressera contre nation et royaume contre royaume," 
Luke21:11 il y aura de grands tremblements de terre et, dans divers lieux, des pestes et des famines; il y aura des phénomènes terribles et de grands signes du ciel." 
Luke21:12 Mais, avant tout cela, on mettra la main sur vous et on vous persécutera; on vous livrera aux synagogues, on vous jettera en prison, on vous mènera devant des rois et des gouverneurs à cause de mon nom." 
Luke21:13 Cela vous amènera à rendre témoignage. 
Luke21:14 Sachez bien que vous n'avez pas à préparer votre défense," 
Luke21:15 car moi, je vous donnerai une parole, une sagesse, à laquelle tous vos adversaires ne pourront s'opposer, qu'ils ne pourront contredire." 
Luke21:16 Vous serez livrés même par des parents, des frères, des proches et des amis, et on fera mettre à mort plusieurs d'entre vous." 
Luke21:17 Vous serez détestés de tous à cause de mon nom. 
Luke21:18 Mais pas un seul cheveu de votre tête ne sera perdu; 
Luke21:19 par votre persévérance, acquérez la vie!" 
Luke21:20 Lorsque vous verrez Jérusalem investie par des armées, sachez alors que sa dévastation s'est approchée." 
Luke21:21 Alors, que ceux qui seront en Judée fuient dans les montagnes, que ceux qui seront au milieu de Jérusalem s'en retirent, et que ceux qui seront dans les campagnes n'entrent pas dans la ville." 
Luke21:22 Car ce seront des jours où justice sera faite, pour que soit accompli tout ce qui est écrit." 
Luke21:23 Quel malheur pour les femmes enceintes et pour celles qui allaiteront en ces jours-là! Il y aura un grand désarroi dans le pays, et de la colère contre ce peuple." 
Luke21:24 Ils tomberont sous le tranchant de l'épée, ils seront emmenés captifs parmi toutes les nations, et Jérusalem sera foulée aux pieds par les nations, jusqu'à ce que les temps des nations soient accomplis." 
Luke21:25 Il y aura des signes dans le soleil, la lune et les étoiles, et, sur la terre, une angoisse des nations qui ne sauront que faire au bruit de la mer et des flots;" 
Luke21:26 les humains rendront l'âme de terreur dans l'attente de ce qui surviendra pour la terre habitée, car les puissances des cieux seront ébranlées." 
Luke21:27 Alors on verra le Fils de l'homme venant sur une nuée avec beaucoup de puissance et de gloire. 
Luke21:28 Quand cela commencera d'arriver, redressez-vous et levez la tête, parce que votre rédemption approche." 
Luke21:29 Il leur dit encore une parabole: Voyez le figuier et tous les arbres. 
Luke21:30 Dès qu'ils bourgeonnent, vous savez de vous-mêmes, en regardant, que déjà l'été est proche." 
Luke21:31 De même, vous aussi, quand vous verrez ces choses arriver, sachez que le règne de Dieu est proche." 
Luke21:32 Amen, je vous le dis, cette génération ne passera pas que tout cela n'arrive." 
Luke21:33 Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront pas." 
Luke21:34 Prenez garde à vous-mêmes, de peur que votre cœur ne s'alourdisse dans les excès, les ivresses et les inquiétudes de la vie, et que ce jour n'arrive sur vous à l'improviste," 
Luke21:35 comme un filet, car il viendra sur tous ceux qui habitent la surface de toute la terre." 
Luke21:36 Restez donc éveillés et priez en tout temps, afin que vous ayez la force d'échapper à tout ce qui va arriver et de vous tenir debout devant le Fils de l'homme." 
Luke21:37 Le jour, il enseignait dans le temple, et il sortait pour passer la nuit au mont dit des Oliviers." 
Luke21:38 Dès le matin, tout le peuple se rendait vers lui dans le temple pour l'écouter." 
Luke22:1 La fête des Pains sans levain, celle qu'on appelle la Pâque, approchait." 
Luke22:2 Les grands prêtres et les scribes cherchaient comment le supprimer; car ils avaient peur du peuple. 
Luke22:3 Alors Satan entra en Judas, celui qu'on appelle Iscariote et qui était du nombre des Douze." 
Luke22:4 Celui-ci alla s'entendre avec les grands prêtres et les chefs des gardes sur la manière de le leur livrer. 
Luke22:5 Ils se réjouirent et convinrent de lui donner de l'argent. 
Luke22:6 Il accepta et se mit à chercher une occasion pour le leur livrer à l'insu de la foule. 
Luke22:7 Le jour des Pains sans levain, où l'on devait sacrifier la Pâque, arriva." 
Luke22:8 Jésus envoya Pierre et Jean, en disant: Allez nous préparer la Pâque, pour que nous la mangions." 
Luke22:9 Ils lui dirent: Où veux-tu que nous la préparions? 
Luke22:10 Il leur répondit: Quand vous serez entrés dans la ville, un homme portant une cruche d'eau viendra à votre rencontre; suivez-le dans la maison où il entrera," 
Luke22:11 et vous direz au maître de maison: Le maître te dit: « Où est la salle où je mangerai la Pâque avec mes disciples? » 
Luke22:12 Il vous montrera une grande chambre à l'étage, aménagée: c'est là que vous ferez les préparatifs." 
Luke22:13 Ils partirent, trouvèrent les choses comme il leur avait dit et préparèrent la Pâque." 
Luke22:14 L'heure venue, il se mit à table, et les apôtres avec lui." 
Luke22:15 Il leur dit: J'ai vivement désiré manger cette Pâque avec vous, avant de souffrir," 
Luke22:16 car, je vous le dis, je ne la mangerai plus jusqu'à ce qu'elle soit accomplie dans le royaume de Dieu." 
Luke22:17 Il prit une coupe, rendit grâce et dit: Prenez ceci et partagez-le entre vous;" 
Luke22:18 car, je vous le dis, je ne boirai plus désormais du produit de la vigne jusqu'à ce que vienne le règne de Dieu." 
Luke22:19 Puis il prit du pain; après avoir rendu grâce, il le rompit et le leur donna en disant: C'est mon corps, qui est donné pour vous; faites ceci en mémoire de moi." 
Luke22:20 Il fit de même avec la coupe, après le dîner, en disant: Cette coupe est l'alliance nouvelle en mon sang, qui est répandu pour vous." 
Luke22:21 Pourtant, celui qui me livre est à cette table, avec moi." 
Luke22:22 Le Fils de l'homme s'en va, selon ce qui est arrêté; mais quel malheur pour cet homme par qui il est livré!" 
Luke22:23 Et ils commencèrent à débattre pour savoir lequel d'entre eux pourrait bien faire une chose pareille. 
Luke22:24 Il s'éleva aussi parmi eux une contestation: lequel d'entre eux devait-il être considéré comme le plus grand? 
Luke22:25 Il leur dit: Les rois des nations les dominent en seigneurs et ceux qui exercent l'autorité sur elles se font appeler bienfaiteurs. 
Luke22:26 Chez vous, rien de semblable. Au contraire, que le plus grand parmi vous devienne comme le plus jeune, et celui qui dirige comme celui qui sert." 
Luke22:27 En effet, qui est le plus grand, celui qui est à table, ou celui qui sert? N'est-ce pas celui qui est à table? Et moi, cependant, je suis au milieu de vous comme celui qui sert." 
Luke22:28 Vous, vous êtes ceux qui ont persévéré avec moi dans mes épreuves;" 
Luke22:29 c'est pourquoi je dispose du Royaume en votre faveur, comme mon Père en a disposé en ma faveur," 
Luke22:30 afin que vous mangiez et buviez à ma table, dans mon royaume, et que vous soyez assis sur des trônes pour juger les douze tribus d'Israël." 
Luke22:31 Simon, Simon, le Satan vous a réclamés pour vous passer au crible comme le blé." 
Luke22:32 Mais j'ai prié pour toi, afin que ta foi ne disparaisse pas tout à fait; et toi, quand tu seras revenu, affermis tes frères." 
Luke22:33 Pierre lui dit: Seigneur, je suis prêt à aller avec toi et en prison et à la mort." 
Luke22:34 Il lui répondit: Pierre, je te le dis, un coq ne chantera pas aujourd'hui que tu n'aies nié par trois fois me connaître." 
Luke22:35 Il leur dit encore: Quand je vous ai envoyés sans bourse, ni sac, ni sandales, avez-vous manqué de quoi que ce soit? Ils répondirent: De rien." 
Luke22:36 Il leur dit: Maintenant, au contraire, que celui qui a une bourse la prenne, de même celui qui a un sac, et que celui qui n'a pas d'épée vende son vêtement pour en acheter une." 
Luke22:37 Car, je vous le dis, il faut que ce qui est écrit s'accomplisse en moi: Il a même été compté avec les sans-loi. Et, en effet, ce qui me concerne touche à sa fin." 
Luke22:38 Ils dirent: Seigneur, voici deux épées. Et il leur dit: C'est assez." 
Luke22:39 Il sortit et alla, selon sa coutume, au mont des Oliviers. Ses disciples le suivirent." 
Luke22:40 Arrivé à cet endroit, il leur dit: Priez, afin de ne pas entrer dans l'épreuve." 
Luke22:41 Puis il s'écarta d'eux, à la distance d'un jet de pierre environ, et il se mit à genoux pour prier," 
Luke22:42 en disant: Père, si telle est ta décision, éloigne de moi cette coupe. Toutefois, que ce ne soit pas ma volonté qui advienne, mais la tienne. [" 
Luke22:43 Alors un ange lui apparut, du ciel, pour lui redonner des forces." 
Luke22:44 En proie à l'angoisse, il priait avec plus de ferveur encore, et sa sueur devint comme des gouttes de sang tombant à terre.]" 
Luke22:45 Il se releva de sa prière et vint vers les disciples, qu'il trouva endormis de tristesse;" 
Luke22:46 il leur dit alors: Pourquoi dormez-vous? Levez-vous, priez, afin de ne pas entrer dans l'épreuve." 
Luke22:47 Il parlait encore quand une foule arriva; celui qui s'appelait Judas, l'un des Douze, allait devant elle. Il s'approcha de Jésus pour l'embrasser." 
Luke22:48 Jésus lui dit: Judas, c'est par un baiser que tu livres le Fils de l'homme!" 
Luke22:49 Voyant ce qui allait arriver, ceux qui étaient avec lui dirent: Seigneur, devons-nous frapper avec l'épée?" 
Luke22:50 Et l'un d'eux frappa l'esclave du grand prêtre et lui emporta l'oreille droite. 
Luke22:51 Mais Jésus dit: Laissez, cela suffit! Puis il toucha l'oreille de l'homme et le guérit." 
Luke22:52 Jésus dit alors aux grands prêtres, aux chefs des gardes du temple et aux anciens, qui étaient venus contre lui: Vous êtes sortis avec des épées et des bâtons, comme si j'étais un bandit." 
Luke22:53 Tous les jours, j'étais avec vous dans le temple et vous n'êtes pas venus mettre la main sur moi. Mais c'est bien là votre heure et l'autorité des ténèbres." 
Luke22:54 Après s'être emparés de lui, ils l'emmenèrent et le conduisirent dans la maison du grand prêtre. Pierre suivait de loin." 
Luke22:55 Ils allumèrent du feu au milieu de la cour et s'assirent. Pierre était assis au milieu d'eux. 
Luke22:56 Une servante, qui le vit assis à la lumière du feu, le fixa et dit: Celui-ci aussi était avec lui." 
Luke22:57 Mais il le nia, en disant: Femme, je ne le connais pas." 
Luke22:58 Peu après, un autre le vit et dit: Toi aussi, tu es l'un d'entre eux. Et Pierre dit: Je ne le suis pas." 
Luke22:59 Après un intervalle d'environ une heure, un autre encore insistait: En vérité, celui-ci aussi était avec lui, car il est également galiléen." 
Luke22:60 Pierre répondit: Je ne sais pas ce que tu veux dire. A l'instant même, comme il parlait encore, un coq chanta." 
Luke22:61 Alors le Seigneur se retourna et regarda Pierre. Pierre se souvint de la parole que le Seigneur lui avait dite: Avant qu'un coq ait chanté aujourd'hui, tu m'auras renié par trois fois." 
Luke22:62 Il sortit et, dehors, il pleura amèrement." 
Luke22:63 Les hommes qui tenaient Jésus se moquaient de lui et le battaient. 
Luke22:64 Ils lui voilaient le visage et l'interrogeaient, en disant: Fais le prophète! Dis qui t'a frappé!" 
Luke22:65 Et ils l'injuriaient encore de bien d'autres manières. 
Luke22:66 Quand il fit jour, le collège des anciens du peuple – les grands prêtres et les scribes – se rassembla, et on fit amener Jésus devant leur sanhédrin." 
Luke22:67 Ils dirent: Si c'est toi qui es le Christ, dis-le-nous. Il leur répondit: Si je vous le dis, vous ne le croirez jamais," 
Luke22:68 et si je vous interroge, vous ne répondrez jamais." 
Luke22:69 Désormais le Fils de l'homme sera assis à la droite de la puissance de Dieu. 
Luke22:70 Tous dirent: Est-ce donc toi qui es le Fils de Dieu? Il leur répondit: C'est vous qui dites que je le suis. 
Luke22:71 Alors ils dirent: Qu'avons-nous encore besoin de témoignage? Nous l'avons entendu nous-mêmes, de sa propre bouche." 
Luke23:1 Ils se levèrent tous ensemble et le conduisirent devant Pilate. 
Luke23:2 Ils se mirent à l'accuser, en disant: Nous avons trouvé cet individu en train d'inciter notre nation à la révolte; il empêche de payer les impôts à César, et il se dit lui-même Christ, roi." 
Luke23:3 Pilate lui demanda: Es-tu le roi des Juifs, toi? Il lui répondit: C'est toi qui le dis." 
Luke23:4 Pilate dit aux grands prêtres et aux foules: Je ne trouve rien qui mérite condamnation chez cet homme. 
Luke23:5 Mais ils insistèrent et dirent: Il soulève le peuple, en enseignant dans toute la Judée, depuis la Galilée, où il a commencé, jusqu'ici." 
Luke23:6 Quand Pilate entendit cela, il demanda si cet homme était galiléen;" 
Luke23:7 ayant appris qu'il relevait de l'autorité d'Hérode, il l'envoya à Hérode qui se trouvait aussi à Jérusalem en ces jours-là." 
Luke23:8 Lorsque Hérode vit Jésus, il se réjouit grandement; depuis longtemps, en effet, il voulait le voir à cause de ce qu'il avait entendu dire de lui, et il espérait le voir produire quelque signe." 
Luke23:9 Il l'interrogea longuement, mais Jésus ne lui répondit rien." 
Luke23:10 Les grands prêtres et les scribes étaient là et l'accusaient avec véhémence. 
Luke23:11 Alors Hérode aussi, avec ses gardes, le traita avec mépris; et après s'être moqué de lui et l'avoir revêtu d'un habit resplendissant, il le renvoya à Pilate." 
Luke23:12 Ce jour même, Pilate et Hérode devinrent amis, d'ennemis qu'ils étaient auparavant." 
Luke23:13 Pilate convoqua les grands prêtres, les chefs et le peuple," 
Luke23:14 et leur dit: Vous m'avez amené cet homme parce qu'il entraînerait le peuple à la révolte. Or moi, je l'ai interrogé devant vous et je n'ai rien trouvé chez lui qui mérite condamnation, rien de ce dont vous l'accusez." 
Luke23:15 Hérode non plus, car il nous l'a renvoyé. Ainsi, rien de ce qu'il a fait ne mérite la mort." 
Luke23:16 Je le relâcherai donc, après l'avoir fait châtier. [" 
Luke23:17 ] 
Luke23:18 Ils s'écrièrent tous ensemble: Supprime cet individu, et relâche-nous Barabbas!" 
Luke23:19 Ce dernier avait été mis en prison pour une émeute qui avait eu lieu dans la ville et pour un meurtre. 
Luke23:20 Pilate leur lança de nouveau le même appel, car il voulait relâcher Jésus." 
Luke23:21 Mais eux criaient: Crucifie-le! crucifie-le! 
Luke23:22 Il leur dit pour la troisième fois: Quel mal a-t-il donc fait? Je n'ai rien trouvé en lui qui mérite la mort. Je le relâcherai donc, après l'avoir fait châtier." 
Luke23:23 Mais ils insistèrent à grands cris, en demandant qu'il soit crucifié. Et leurs cris l'emportèrent." 
Luke23:24 Pilate ordonna qu'advienne ce qu'ils avaient demandé. 
Luke23:25 Il relâcha celui qui avait été jeté en prison pour une émeute et pour un meurtre, celui qu'ils demandaient; quant à Jésus, il le livra à leur volonté." 
Luke23:26 Comme ils l'emmenaient, ils prirent un certain Simon, de Cyrène, qui venait de la campagne, et ils le chargèrent de la croix, pour qu'il la porte derrière Jésus." 
Luke23:27 Une grande multitude du peuple et de femmes le suivait; celles-ci se frappaient la poitrine et se lamentaient sur lui. 
Luke23:28 Jésus se tourna vers elles et dit: Filles de Jérusalem, ne pleurez pas sur moi; mais pleurez sur vous et sur vos enfants." 
Luke23:29 Car les jours viennent où l'on dira: « Heureuses les femmes stériles, heureux les ventres qui n'ont pas mis au monde et les seins qui n'ont pas allaité! »" 
Luke23:30 Alors on se mettra à dire aux montagnes: « Tombez sur nous! » et aux collines: « Recouvrez-nous! » 
Luke23:31 Car si l'on fait cela au bois vert, qu'arrivera-t-il au bois sec?" 
Luke23:32 On conduisait en même temps deux autres, des malfaiteurs, qu'on allait exécuter avec lui." 
Luke23:33 Lorsqu'ils furent arrivés au lieu appelé le Crâne, ils le crucifièrent là, ainsi que les deux malfaiteurs, l'un à droite et l'autre à gauche." 
Luke23:34 [Jésus disait: Père, pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu'ils font.] Ils se partagèrent ses vêtements en tirant au sort." 
Luke23:35 Le peuple se tenait là et regardait. Quant aux chefs, ils le tournaient en dérision en disant: Il en a sauvé d'autres; qu'il se sauve lui-même, s'il est le Christ de Dieu, celui qui a été choisi!" 
Luke23:36 Les soldats aussi se moquaient de lui; ils venaient lui présenter du vin aigre 
Luke23:37 en disant: Si tu es le roi des Juifs, sauve-toi toi-même!" 
Luke23:38 Il y avait aussi au-dessus de lui cette inscription: « Cet homme est le roi des Juifs. » 
Luke23:39 L'un des malfaiteurs suspendus en croix l'injuriait en disant: N'es-tu pas le Christ? Sauve-toi toi-même et sauve-nous! 
Luke23:40 Mais l'autre le rabroua en disant: N'as-tu donc aucune crainte de Dieu, toi qui subis la même peine?" 
Luke23:41 Pour nous, c'est justice, car nous recevons ce qu'ont mérité nos actes; mais celui-ci n'a rien fait de mal." 
Luke23:42 Et il disait: Jésus, souviens-toi de moi quand tu entreras dans ton royaume." 
Luke23:43 Il lui répondit: Amen, je te le dis, aujourd'hui tu seras avec moi dans le paradis." 
Luke23:44 C'était déjà la sixième heure environ; il y eut des ténèbres sur toute la terre jusqu'à la neuvième heure; 
Luke23:45 le soleil avait disparu. Et le voile du sanctuaire se déchira par le milieu. 
Luke23:46 Jésus cria: Père, je remets mon esprit entre tes mains. Après avoir dit cela, il expira." 
Luke23:47 Voyant ce qui était arrivé, le centurion glorifia Dieu en disant: Cet homme était réellement un juste." 
Luke23:48 Et les foules qui s'étaient rassemblées pour assister à ce spectacle, après avoir vu ce qui était arrivé, s'en retournèrent en se frappant la poitrine." 
Luke23:49 Tous ceux qui le connaissaient, et les femmes qui l'avaient accompagné depuis la Galilée, se tenaient à distance et regardaient ce qui se passait." 
Luke23:50 Il y avait un membre du conseil nommé Joseph, un homme bon et juste," 
Luke23:51 qui n'avait pas participé aux décisions et aux actes des autres; il était d'Arimathée, ville des Juifs, et il attendait le règne de Dieu." 
Luke23:52 Il se rendit chez Pilate et demanda le corps de Jésus. 
Luke23:53 Il le descendit de la croix, l'enveloppa d'un drap et le mit dans un tombeau taillé dans le roc où personne ne gisait encore." 
Luke23:54 C'était le jour de la Préparation, et le sabbat allait commencer." 
Luke23:55 Les femmes – celles-là même qui étaient venues de Galilée avec lui – suivirent, elles virent le tombeau et la manière dont son corps y fut mis," 
Luke23:56 et elles s'en retournèrent pour préparer des aromates et des parfums. Puis, pendant le sabbat, elles observèrent le repos, selon le commandement." 
Luke24:1 Le premier jour de la semaine, elles vinrent au tombeau de grand matin, en apportant les aromates qu'elles avaient préparés." 
Luke24:2 Elles trouvèrent la pierre roulée de devant le tombeau; 
Luke24:3 elles entrèrent, mais elles ne trouvèrent pas le corps du Seigneur Jésus." 
Luke24:4 Comme elles étaient perplexes à ce sujet, deux hommes survinrent devant elles, en habits éclatants." 
Luke24:5 Toutes craintives, elles baissèrent le visage vers la terre; mais ils leur dirent: Pourquoi cherchez-vous le vivant parmi les morts?" 
Luke24:6 Il n'est pas ici, il s'est réveillé. Souvenez-vous de quelle manière il vous a parlé, lorsqu'il était encore en Galilée" 
Luke24:7 et qu'il disait: Il faut que le Fils de l'homme soit livré aux pécheurs, qu'il soit crucifié et qu'il se relève le troisième jour." 
Luke24:8 Et elles se souvinrent de ses paroles. 
Luke24:9 Elles s'en retournèrent du tombeau pour raconter tout cela aux Onze et à tous les autres. 
Luke24:10 C'étaient Marie-Madeleine, Jeanne, Marie de Jacques et les autres, avec elles; elles le dirent aux apôtres;" 
Luke24:11 mais ces paroles leur parurent une niaiserie et ils ne crurent pas les femmes. 
Luke24:12 Pierre cependant se leva et courut au tombeau. En se baissant il ne vit que les bandelettes qui étaient à terre; puis il s'en alla chez lui, s'étonnant de ce qui était arrivé." 
Luke24:13 Or, ce même jour, deux d'entre eux se rendaient à un village du nom d'Emmaüs, à soixante stades de Jérusalem," 
Luke24:14 et ils s'entretenaient de tout ce qui s'était passé. 
Luke24:15 Pendant qu'ils s'entretenaient et débattaient, Jésus lui-même s'approcha et fit route avec eux." 
Luke24:16 Mais leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître. 
Luke24:17 Il leur dit: Quels sont ces propos que vous échangez en marchant? Ils s'arrêtèrent, l'air sombre." 
Luke24:18 L'un d'eux, nommé Cléopas, lui répondit: Es-tu le seul qui, tout en séjournant à Jérusalem, ne sache pas ce qui s'y est produit ces jours-ci?" 
Luke24:19 – Quoi? leur dit-il. Ils lui répondirent: Ce qui concerne Jésus le Nazaréen, qui était un prophète puissant en œuvre et en parole devant Dieu et devant tout le peuple," 
Luke24:20 comment nos grands prêtres et nos chefs l'ont livré pour qu'il soit condamné à mort et l'ont crucifié. 
Luke24:21 Nous espérions que ce serait lui qui apporterait la rédemption à Israël, mais avec tout cela, c'est aujourd'hui le troisième jour depuis que ces événements se sont produits." 
Luke24:22 Il est vrai que quelques femmes d'entre nous nous ont stupéfiés; elles se sont rendues de bon matin au tombeau et," 
Luke24:23 n'ayant pas trouvé son corps, elles sont venues dire qu'elles avaient eu une vision d'anges qui le disaient vivant." 
Luke24:24 Quelques-uns de ceux qui étaient avec nous sont allés au tombeau, et ils ont trouvé les choses tout comme les femmes l'avaient dit; mais lui, ils ne l'ont pas vu." 
Luke24:25 Alors il leur dit: Que vous êtes stupides! Comme votre cœur est lent à croire tout ce qu'ont dit les prophètes! 
Luke24:26 Le Christ ne devait-il pas souffrir de la sorte pour entrer dans sa gloire? 
Luke24:27 Et, commençant par Moïse et par tous les Prophètes, il leur fit l'interprétation de ce qui, dans toutes les Ecritures, le concernait." 
Luke24:28 Lorsqu'ils approchèrent du village où ils allaient, il parut vouloir aller plus loin." 
Luke24:29 Mais ils le pressèrent, en disant: Reste avec nous, car le soir approche, le jour est déjà sur son déclin. Il entra, pour demeurer avec eux." 
Luke24:30 Une fois installé à table avec eux, il prit le pain et prononça la bénédiction; puis il le rompit et le leur donna." 
Luke24:31 Alors leurs yeux s'ouvrirent et ils le reconnurent; mais il disparut de devant eux. 
Luke24:32 Et ils se dirent l'un à l'autre: Notre cœur ne brûlait-il pas en nous, lorsqu'il nous parlait en chemin et nous ouvrait le sens des Ecritures?" 
Luke24:33 Ils se levèrent à ce moment même, retournèrent à Jérusalem et trouvèrent assemblés les Onze et ceux qui étaient avec eux," 
Luke24:34 qui leur dirent: Le Seigneur s'est réellement réveillé, et il est apparu à Simon!" 
Luke24:35 Ils racontèrent ce qui leur était arrivé en chemin, et comment il s'était fait reconnaître d'eux en rompant le pain." 
Luke24:36 Comme ils disaient cela, lui-même se présenta au milieu d'eux et leur dit: Que la paix soit avec vous!" 
Luke24:37 Saisis de frayeur et de crainte, ils pensaient voir un esprit." 
Luke24:38 Mais il leur dit: Pourquoi êtes-vous troublés? Pourquoi des doutes vous viennent-ils? 
Luke24:39 Regardez mes mains et mes pieds, c'est bien moi; palpez-moi et regardez; un esprit n'a ni chair ni os, comme vous voyez que j'en ai." 
Luke24:40 Et en disant cela, il leur montra ses mains et ses pieds." 
Luke24:41 Comme, dans leur joie, ils ne croyaient pas encore et qu'ils s'étonnaient, il leur dit: Avez-vous ici quelque chose à manger?" 
Luke24:42 Ils lui présentèrent un morceau de poisson grillé. 
Luke24:43 Il le prit et le mangea devant eux. 
Luke24:44 Puis il leur dit: C'est là ce que je vous disais lorsque j'étais encore avec vous; il fallait que s'accomplisse tout ce qui est écrit à mon sujet dans la loi de Moïse, dans les Prophètes et dans les Psaumes." 
Luke24:45 Alors il leur ouvrit l'intelligence pour comprendre les Ecritures. 
Luke24:46 Et il leur dit: Ainsi il est écrit que le Christ souffrirait, qu'il se relèverait d'entre les morts le troisième jour" 
Luke24:47 et que le changement radical, pour le pardon des péchés, serait proclamé en son nom à toutes les nations, à commencer par Jérusalem." 
Luke24:48 Vous en êtes témoins. 
Luke24:49 Moi, j'envoie sur vous ce que mon Père a promis; vous, restez dans la ville, jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'en haut." 
Luke24:50 Il les emmena jusque vers Béthanie, puis il leva les mains et les bénit." 
Luke24:51 Pendant qu'il les bénissait, il se sépara d'eux et fut enlevé au ciel." 
Luke24:52 Quant à eux, après s'être prosternés devant lui, ils retournèrent à Jérusalem avec une grande joie;" 
Luke24:53 ils étaient constamment dans le temple et bénissaient Dieu. 
John1:1 Au commencement était la Parole; la Parole était auprès de Dieu; la Parole était Dieu. 
John1:2 Elle était au commencement auprès de Dieu. 
John1:3 Tout est venu à l'existence par elle, et rien n'est venu à l'existence sans elle. Ce qui est venu à l'existence" 
John1:4 en elle était vie, et la vie était la lumière des humains." 
John1:5 La lumière brille dans les ténèbres, et les ténèbres n'ont pas pu la saisir." 
John1:6 Survint un homme, envoyé de Dieu, du nom de Jean." 
John1:7 Il vint comme témoin, pour rendre témoignage à la lumière, afin que tous croient par lui." 
John1:8 Ce n'est pas lui qui était la lumière; il venait rendre témoignage à la lumière. 
John1:9 La Parole était la vraie lumière, celle qui éclaire tout humain; elle venait dans le monde." 
John1:10 Elle était dans le monde, et le monde est venu à l'existence par elle, mais le monde ne l'a jamais connue." 
John1:11 Elle est venue chez elle, et les siens ne l'ont pas accueillie;" 
John1:12 mais à tous ceux qui l'ont reçue, elle a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu — à ceux qui mettent leur foi en son nom." 
John1:13 Ceux-là sont nés, non pas du sang, ni d'une volonté de chair, ni d'une volonté d'homme, mais de Dieu." 
John1:14 La Parole est devenue chair; elle a fait sa demeure parmi nous, et nous avons vu sa gloire, une gloire de Fils unique issu du Père; elle était pleine de grâce et de vérité." 
John1:15 Jean lui rend témoignage, il s'est écrié: C'était de lui que j'ai dit: Celui qui vient derrière moi est passé devant moi, car, avant moi, il était." 
John1:16 Nous, en effet, de sa plénitude nous avons tous reçu, et grâce pour grâce;" 
John1:17 car la loi a été donnée par Moïse, la grâce et la vérité sont venues par Jésus-Christ." 
John1:18 Personne n'a jamais vu Dieu; celui qui l'a annoncé, c'est le Dieu Fils unique qui est sur le sein du Père." 
John1:19 Voici le témoignage de Jean, lorsque les Juifs lui envoyèrent de Jérusalem des prêtres et des lévites pour lui demander: Toi, qui es-tu?" 
John1:20 Il le reconnut, il ne le nia pas, il reconnut: Moi, je ne suis pas le Christ." 
John1:21 Ils lui demandèrent: Alors quoi? Toi, es-tu Elie? Il dit: Je ne le suis pas. – Est-ce toi qui es le Prophète? Il répondit: Non." 
John1:22 Ils lui dirent alors: Qui es-tu? – que nous puissions donner une réponse à ceux qui nous ont envoyés! Que dis-tu de toi-même? 
John1:23 Il dit: Moi, je suis celui qui crie dans le désert: Rendez droit le chemin du Seigneur, comme a dit le prophète Esaïe." 
John1:24 Ceux qui avaient été envoyés de chez les pharisiens 
John1:25 lui demandèrent: Pourquoi donc baptises-tu, si, toi, tu n'es ni le Christ, ni Elie, ni le Prophète?" 
John1:26 Jean leur répondit: Moi, je baptise dans l'eau; au milieu de vous, il en est un que vous ne connaissez pas" 
John1:27 et qui vient derrière moi; moi, je ne suis pas digne de délier la lanière de sa sandale." 
John1:28 Cela se passait à Béthanie, de l'autre côté du Jourdain, là où Jean baptisait." 
John1:29 Le lendemain, il voit Jésus venir à lui et dit: Voici l'agneau de Dieu, qui enlève le péché du monde." 
John1:30 C'est à son sujet que, moi, j'ai dit: Derrière moi vient un homme qui est passé devant moi, car, avant moi, il était;" 
John1:31 moi-même, je ne le connaissais pas; mais si je suis venu baptiser dans l'eau, c'est pour qu'il se manifeste à Israël." 
John1:32 Jean rendit ce témoignage: J'ai vu l'Esprit descendre du ciel comme une colombe et demeurer sur lui; 
John1:33 moi-même, je ne le connaissais pas; c'est celui qui m'a envoyé baptiser dans l'eau qui m'a dit: Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et demeurer, c'est lui qui baptise dans l'Esprit saint." 
John1:34 Moi-même, j'ai vu et j'ai témoigné que c'est lui le Fils de Dieu." 
John1:35 Le lendemain, Jean était de nouveau là, avec deux de ses disciples;" 
John1:36 il regarda Jésus qui passait et dit: Voici l'agneau de Dieu. 
John1:37 Les deux disciples entendirent ces paroles et suivirent Jésus. 
John1:38 Jésus se retourna, vit qu'ils le suivaient et leur dit: Que cherchez-vous? Ils lui dirent: Rabbi  – ce qui se traduit: Maître – où demeures-tu?" 
John1:39 Il leur dit: Venez et vous verrez. Ils vinrent et virent où il demeurait; ils demeurèrent auprès de lui ce jour-là. C'était environ la dixième heure. 
John1:40 André, frère de Simon Pierre, était l'un des deux qui avaient entendu Jean et qui avaient suivi Jésus." 
John1:41 Il trouve d'abord son propre frère, Simon, et il lui dit: Nous avons trouvé le Messie – ce qui se traduit: le Christ." 
John1:42 Il le conduisit vers Jésus. Jésus le regarda et dit: Toi, tu es Simon, fils de Jean; eh bien, tu seras appelé Céphas – ce qui se traduit: Pierre." 
John1:43 Le lendemain, il voulut se rendre en Galilée, et il trouve Philippe. Jésus lui dit: Suis-moi." 
John1:44 Philippe était de Bethsaïda, la ville d'André et de Pierre." 
John1:45 Philippe trouve Nathanaël et lui dit: Celui au sujet duquel ont écrit Moïse, dans la Loi, et les prophètes, nous l'avons trouvé: c'est Jésus de Nazareth, fils de Joseph." 
John1:46 Nathanaël lui dit: Quelque chose de bon peut-il venir de Nazareth? Philippe lui dit: Viens voir. 
John1:47 Jésus vit Nathanaël venir à lui, et il dit de lui: Voici un véritable Israélite, en qui il n'y a pas de ruse." 
John1:48 Nathanaël lui dit: D'où me connais-tu? Jésus lui répondit: Avant que Philippe t'appelle, quand tu étais sous le figuier, je t'ai vu." 
John1:49 Nathanaël reprit: Rabbi, c'est toi qui es le Fils de Dieu, c'est toi qui es le roi d'Israël." 
John1:50 Jésus lui répondit: Parce que je t'ai dit que je t'ai vu sous le figuier, tu crois? Tu verras des choses plus grandes encore!" 
John1:51 Et il lui dit: Amen, amen, je vous le dis, vous verrez le ciel ouvert, et les anges de Dieu monter et descendre sur le Fils de l'homme." 
John2:1 Le troisième jour, il y eut des noces à Cana de Galilée. La mère de Jésus était là." 
John2:2 Jésus aussi fut invité aux noces, ainsi que ses disciples." 
John2:3 Comme le vin venait à manquer, la mère de Jésus lui dit: Ils n'ont pas de vin." 
John2:4 Jésus lui répond: Femme, qu'avons-nous de commun en cette affaire? Mon heure n'est pas encore venue." 
John2:5 Sa mère dit aux serviteurs: Faites tout ce qu'il vous dira. 
John2:6 Il y avait là six jarres de pierre, destinées aux purifications des Juifs et contenant chacune deux ou trois mesures." 
John2:7 Jésus leur dit: Remplissez d'eau ces jarres. Ils les remplirent à ras bord. 
John2:8 – Puisez maintenant, leur dit-il, et portez-en à l'organisateur du repas. Ils lui en portèrent." 
John2:9 Quand l'organisateur du repas eut goûté l'eau changée en vin – il ne savait pas d'où venait ce vin, tandis que les serviteurs qui avaient puisé l'eau le savaient – il appelle le marié" 
John2:10 et lui dit: Tout homme sert d'abord le bon vin, puis, quand les gens sont ivres, le moins bon; toi, tu as gardé le bon vin jusqu'à présent." 
John2:11 Tel fut le commencement des signes de Jésus, ce qu'il fit à Cana de Galilée. Il manifesta sa gloire, et ses disciples mirent leur foi en lui." 
John2:12 Après cela, il descendit à Capharnaüm avec sa mère, ses frères et ses disciples, et ils n'y demeurèrent que peu de jours." 
John2:13 La Pâque des Juifs était proche, et Jésus monta à Jérusalem." 
John2:14 Il trouva dans le temple les vendeurs de bovins, de moutons et de colombes, ainsi que les changeurs, assis." 
John2:15 Il fit un fouet de cordes et les chassa tous hors du temple, avec les moutons et les bovins; il dispersa la monnaie des changeurs, renversa les tables" 
John2:16 et dit aux vendeurs de colombes: Enlevez tout cela d'ici! Cessez de faire de la maison de mon Père une maison de commerce! 
John2:17 Ses disciples se souvinrent qu'il est écrit: La passion jalouse de ta maison me dévorera. 
John2:18 Les Juifs lui dirent: Quel signe nous montres-tu pour agir de la sorte? 
John2:19 Jésus leur répondit: Détruisez ce sanctuaire, et en trois jours je le relèverai." 
John2:20 Les Juifs dirent: Il a fallu quarante-six ans pour construire ce sanctuaire, et toi, en trois jours, tu le relèveras!" 
John2:21 Mais le sanctuaire dont il parlait, lui, c'était son corps." 
John2:22 Quand donc il se fut réveillé d'entre les morts, ses disciples se souvinrent qu'il disait cela; ils crurent l'Ecriture et la parole que Jésus avait dite." 
John2:23 Pendant qu'il était à Jérusalem, à la fête de la Pâque, beaucoup mirent leur foi en son nom, à la vue des signes qu'il produisait," 
John2:24 mais Jésus, lui, ne se fiait pas à eux, parce qu'il les connaissait tous" 
John2:25 et parce qu'il n'avait pas besoin qu'on lui présente un témoignage sur l'homme: lui-même connaissait ce qui était dans l'homme. 
John3:1 Or il y avait parmi les pharisiens un chef des Juifs du nom de Nicodème; 
John3:2 celui-ci vint le trouver de nuit et lui dit: Rabbi, nous savons que tu es un maître venu de la part de Dieu; car personne ne peut produire les signes que, toi, tu produis, si Dieu n'est avec lui." 
John3:3 Jésus lui répondit: Amen, amen, je te le dis, si quelqu'un ne naît pas de nouveau, il ne peut voir le règne de Dieu." 
John3:4 Nicodème lui demanda: Comment un homme peut-il naître, quand il est vieux? Peut-il entrer une seconde fois dans le ventre de sa mère pour naître?" 
John3:5 Jésus lui répondit: Amen, amen, je te le dis, si quelqu'un ne naît pas d'eau et d'Esprit, il ne peut entrer dans le royaume de Dieu." 
John3:6 Ce qui est né de la chair est chair, et ce qui est né de l'Esprit est esprit." 
John3:7 Ne t'étonne pas que je t'aie dit: Il faut que vous naissiez de nouveau – d'en haut. 
John3:8 Le vent souffle où il veut; tu l'entends, mais tu ne sais pas d'où il vient ni où il va. Il en est ainsi de quiconque est né de l'Esprit." 
John3:9 Nicodème reprit: Comment cela peut-il advenir? 
John3:10 Jésus lui répondit: C'est toi qui es maître en Israël, et tu ne sais pas cela!" 
John3:11 Amen, amen, je te le dis, nous disons ce que nous savons, et nous témoignons de ce que nous avons vu; et vous ne recevez pas notre témoignage." 
John3:12 Si vous ne croyez pas alors que je vous ai parlé des choses terrestres, comment croirez-vous si je vous parle des choses célestes?" 
John3:13 Personne n'est monté au ciel, sinon celui qui est descendu du ciel, le Fils de l'homme." 
John3:14 Et comme Moïse éleva le serpent dans le désert, il faut, de même, que le Fils de l'homme soit élevé," 
John3:15 pour que quiconque croit ait en lui la vie éternelle. 
John3:16 Car Dieu a tant aimé le monde qu'il a donné son Fils unique, pour que quiconque met sa foi en lui ne se perde pas, mais ait la vie éternelle." 
John3:17 Dieu, en effet, n'a pas envoyé son Fils dans le monde pour juger le monde, mais pour que par lui le monde soit sauvé." 
John3:18 Celui qui met sa foi en lui n'est pas jugé; mais celui qui ne croit pas est déjà jugé, parce qu'il n'a pas mis sa foi dans le nom du Fils unique de Dieu." 
John3:19 Et voici le jugement: la lumière est venue dans le monde, et les humains ont aimé les ténèbres plus que la lumière, parce que leurs œuvres étaient mauvaises." 
John3:20 Car quiconque pratique le mal déteste la lumière; celui-là ne vient pas à la lumière, de peur que ses œuvres ne soient dévoilées;" 
John3:21 mais celui qui fait la vérité vient à la lumière, pour qu'il soit manifeste que ses œuvres ont été accomplies en Dieu." 
John3:22 Après cela, Jésus vint avec ses disciples en Judée; là, il séjournait avec eux et il baptisait." 
John3:23 Jean aussi baptisait à Enon, près de Salim, parce qu'il y avait là beaucoup d'eau; les gens s'y rendaient pour recevoir le baptême." 
John3:24 Car Jean n'avait pas encore été jeté en prison. 
John3:25 Or il y eut un débat entre les disciples de Jean et un Juif au sujet de la purification. 
John3:26 Ils vinrent trouver Jean et lui dirent: Rabbi, celui qui était avec toi de l'autre côté du Jourdain et à qui, toi, tu as rendu témoignage, voici qu'il baptise et que tous viennent à lui." 
John3:27 Jean répondit: Un homme ne peut recevoir que ce qui lui a été donné du ciel. 
John3:28 Vous, vous m'êtes vous-mêmes témoins que j'ai dit: Moi, je ne suis pas le Christ, mais c'est devant lui que je suis envoyé." 
John3:29 Celui qui a la mariée, c'est le marié; mais l'ami du marié qui se tient là et qui l'écoute éprouve une grande joie à entendre le marié; cette joie, qui est la mienne, est donc complète." 
John3:30 Il faut que lui croisse et que, moi, je diminue." 
John3:31 Celui qui vient d'en haut est au-dessus de tous; celui qui est de la terre est de la terre, et sa parole est de la terre. Celui qui vient du ciel est au-dessus de tous," 
John3:32 il témoigne de ce qu'il a vu et entendu, et personne ne reçoit son témoignage." 
John3:33 Celui qui a reçu son témoignage a certifié que Dieu est vrai; 
John3:34 car celui que Dieu a envoyé dit les paroles de Dieu, parce qu'il donne l'Esprit sans mesure." 
John3:35 Le Père aime le Fils et il a tout remis en sa main. 
John3:36 Celui qui met sa foi dans le Fils a la vie éternelle; celui qui refuse d'obéir au Fils ne verra pas la vie, mais la colère de Dieu demeure sur lui." 
John4:1 Jésus ayant su que les pharisiens avaient entendu dire qu'il faisait et baptisait plus de disciples que Jean," 
John4:2 – en fait, ce n'était pas Jésus lui-même qui baptisait, mais ses disciples –" 
John4:3 il quitta la Judée et retourna en Galilée. 
John4:4 Or il fallait qu'il passe par la Samarie. 
John4:5 Il arrive donc dans une ville de Samarie nommée Sychar, près du champ que Jacob avait donné à Joseph, son fils." 
John4:6 Là se trouvait la source de Jacob. Jésus, fatigué du voyage, s'était assis tel quel au bord de la source. C'était environ la sixième heure." 
John4:7 Une femme de Samarie vient puiser de l'eau. Jésus lui dit: Donne-moi à boire. 
John4:8 – Ses disciples, en effet, étaient allés à la ville pour acheter des vivres. –" 
John4:9 La Samaritaine lui dit: Comment toi, qui es juif, peux-tu me demander à boire, à moi qui suis une Samaritaine? – Les Juifs, en effet, ne veulent rien avoir de commun avec les Samaritains. –" 
John4:10 Jésus lui répondit: Si tu connaissais le don de Dieu, et qui est celui qui te dit: « Donne-moi à boire », c'est toi qui le lui aurais demandé, et il t'aurait donné de l'eau vive." 
John4:11 – Seigneur, lui dit la femme, tu n'as rien pour puiser, et le puits est profond; d'où aurais-tu donc cette eau vive?" 
John4:12 Serais-tu, toi, plus grand que Jacob, notre père, qui nous a donné ce puits et qui en a bu lui-même, ainsi que ses fils et ses troupeaux?" 
John4:13 Jésus lui répondit: Quiconque boit de cette eau aura encore soif; 
John4:14 celui qui boira de l'eau que, moi, je lui donnerai, celui-là n'aura jamais soif: l'eau que je lui donnerai deviendra en lui une source d'eau qui jaillira pour la vie éternelle." 
John4:15 La femme lui dit: Seigneur, donne-moi cette eau-là, pour que je n'aie plus soif et que je n'aie plus à venir puiser ici." 
John4:16 – Va, lui dit-il, appelle ton mari et reviens ici." 
John4:17 La femme répondit: Je n'ai pas de mari. Jésus lui dit: Tu as raison de dire: « Je n'ai pas de mari. » 
John4:18 Car tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari. En cela tu as dit vrai." 
John4:19 – Seigneur, lui dit la femme, je vois que, toi, tu es prophète." 
John4:20 Nos pères ont adoré sur cette montagne; vous, vous dites que le lieu où il faut adorer est à Jérusalem." 
John4:21 Jésus lui dit: Femme, crois-moi, l'heure vient où ce ne sera ni sur cette montagne ni à Jérusalem que vous adorerez le Père." 
John4:22 Vous, vous adorez ce que vous ne connaissez pas; nous, nous adorons ce que nous connaissons, car le salut vient des Juifs." 
John4:23 Mais l'heure vient – c'est maintenant – où les vrais adorateurs adoreront le Père en esprit et en vérité; car tels sont les adorateurs que le Père cherche. 
John4:24 Dieu est Esprit, et il faut que ceux qui l'adorent l'adorent en esprit et en vérité." 
John4:25 La femme lui dit: Je sais que le Messie vient – celui qu'on appelle Christ. Quand il viendra, lui, il nous annoncera tout." 
John4:26 Jésus lui dit: C'est moi qui te parle. 
John4:27 Là-dessus arrivèrent ses disciples, qui s'étonnaient de le voir parler avec une femme. Toutefois aucun ne dit: « Que cherches-tu? » ou: « De quoi parles-tu avec elle? »" 
John4:28 La femme laissa donc sa jarre, s'en alla dans la ville et dit aux gens:" 
John4:29 Venez voir! Il y a là un homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait! Serait-ce le Christ? 
John4:30 Ils sortirent de la ville pour venir à lui. 
John4:31 Pendant ce temps, les disciples lui disaient: Rabbi, mange!" 
John4:32 Mais il leur dit: Moi, j'ai à manger une nourriture que, vous, vous ne connaissez pas." 
John4:33 Les disciples se disaient donc les uns aux autres: Quelqu'un lui aurait-il apporté à manger? 
John4:34 Jésus leur dit: Ma nourriture, c'est de faire la volonté de celui qui m'a envoyé et d'accomplir son œuvre." 
John4:35 Ne dites-vous pas, vous, qu'il y a encore quatre mois jusqu'à ce que vienne la moisson? Eh bien, je vous le dis, levez les yeux et regardez les champs: ils sont blancs pour la moisson. Déjà" 
John4:36 le moissonneur reçoit un salaire et recueille du fruit pour la vie éternelle, pour que le semeur et le moissonneur se réjouissent ensemble." 
John4:37 En cela, en effet, ce qu'on dit est vrai: L'un sème, l'autre moissonne." 
John4:38 Moi, je vous ai envoyés moissonner ce qui ne vous a coûté, à vous, aucun travail; d'autres ont travaillé, et vous, vous êtes arrivés pour recueillir le fruit de leur travail." 
John4:39 Beaucoup de Samaritains de cette ville-là mirent leur foi en lui à cause de la parole de la femme qui rendait ce témoignage: Il m'a dit tout ce que j'ai fait. 
John4:40 Aussi, quand les Samaritains vinrent à lui, ils lui demandèrent de demeurer auprès d'eux; et il demeura là deux jours." 
John4:41 Ils furent encore beaucoup plus nombreux à croire à cause de sa parole; 
John4:42 ils disaient à la femme: Ce n'est plus à cause de tes dires que nous croyons; car nous l'avons entendu nous-mêmes, et nous savons que c'est vraiment lui le sauveur du monde." 
John4:43 Après ces deux jours, il partit de là pour se rendre en Galilée." 
John4:44 – Car Jésus lui-même a témoigné qu'un prophète n'est pas honoré dans son propre pays. – 
John4:45 Lorsqu'il vint en Galilée, les Galiléens l'accueillirent, parce qu'ils avaient vu tout ce qu'il avait fait à Jérusalem pendant la fête. Car eux aussi étaient allés à la fête." 
John4:46 Il retourna donc à Cana de Galilée, où il avait changé l'eau en vin. Il y avait à Capharnaüm un officier royal dont le fils était malade." 
John4:47 Ayant entendu dire que Jésus était venu de Judée en Galilée, il alla le trouver pour lui demander de descendre guérir son fils, qui était sur le point de mourir." 
John4:48 Jésus lui dit: Si vous ne voyez pas des signes et des prodiges, vous ne croirez donc jamais!" 
John4:49 L'officier royal lui dit: Seigneur, descends avant que mon enfant ne meure." 
John4:50 – Va, lui dit Jésus, ton fils vit. L'homme crut la parole que Jésus lui avait dite et il s'en alla." 
John4:51 Comme déjà il descendait, ses esclaves vinrent au-devant de lui pour lui dire que son enfant vivait." 
John4:52 Il leur demanda à quelle heure il s'était trouvé mieux; ils lui dirent: Hier, à la septième heure, la fièvre l'a quitté." 
John4:53 Le père sut donc que c'était au moment même où Jésus lui avait dit: Ton fils vit. Et il devint croyant, lui et toute sa maison." 
John4:54 Jésus produisit encore ce deuxième signe après être venu de Judée en Galilée. 
John5:1 Après cela, il y avait une fête des Juifs, et Jésus monta à Jérusalem." 
John5:2 Or, à Jérusalem, près de la porte des Moutons, il y a un bassin qui s'appelle en hébreu Bethzatha, et qui a cinq portiques." 
John5:3 Sous ces portiques étaient couchés une multitude de malades, d'aveugles, d'infirmes, d'estropiés." 
John5:4  
John5:5 Là se trouvait un homme malade depuis trente-huit ans. 
John5:6 Jésus le vit couché et, sachant qu'il était déjà là depuis longtemps, il lui dit: Veux-tu retrouver la santé?" 
John5:7 Le malade lui répondit: Seigneur, je n'ai personne pour me mettre dans le bassin quand l'eau est agitée; pendant que, moi, je viens, un autre descend avant moi." 
John5:8 Jésus lui dit: Lève-toi, prends ton grabat et marche!" 
John5:9 Aussitôt l'homme recouvra la santé; il prit son grabat et se mit à marcher. Or c'était le sabbat ce jour-là. 
John5:10 Les Juifs disaient donc à celui qui avait été guéri: C'est le sabbat; il ne t'est pas permis de porter ton grabat! 
John5:11 Il leur répondit: C'est celui qui m'a rendu la santé qui m'a dit: « Prends ton grabat et marche! » 
John5:12 Ils lui demandèrent: Qui est l'homme qui t'a dit: « Prends et marche! » 
John5:13 Mais celui qui avait été guéri ne savait pas qui c'était, car Jésus s'était esquivé; en effet, il y avait foule en ce lieu." 
John5:14 Après cela, Jésus le trouve dans le temple et lui dit: Eh bien, tu as retrouvé la santé; ne pèche plus, de peur qu'il ne t'arrive quelque chose de pire." 
John5:15 L'homme s'en alla dire aux Juifs que c'était Jésus qui lui avait rendu la santé. 
John5:16 C'est pourquoi les Juifs persécutaient Jésus: parce qu'il faisait cela pendant le sabbat. 
John5:17 Jésus leur répondit: Mon Père est à l'œuvre jusqu'à présent, et moi aussi je suis à l'œuvre." 
John5:18 C'est pourquoi les Juifs cherchaient d'autant plus à le tuer, non seulement parce qu'il annulait le sabbat, mais parce qu'il disait que Dieu était son propre Père, se faisant ainsi lui-même égal à Dieu." 
John5:19 Jésus leur répondit donc: Amen, amen, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de lui-même, sinon ce qu'il voit faire au Père; ce que celui-là fait, en effet, le Fils aussi le fait pareillement." 
John5:20 Car le Père est ami du Fils, et il lui montre tout ce que lui-même fait; il lui montrera des œuvres plus grandes encore, pour que, vous, vous soyez étonnés." 
John5:21 En effet, tout comme le Père réveille les morts et les fait vivre, ainsi le Fils fait vivre qui il veut." 
John5:22 De plus, le Père ne juge personne, mais il a remis tout le jugement au Fils," 
John5:23 pour que tous honorent le Fils comme ils honorent le Père. Celui qui n'honore pas le Fils n'honore pas le Père qui l'a envoyé. 
John5:24 Amen, amen, je vous le dis, celui qui entend ma parole et qui croit celui qui m'a envoyé a la vie éternelle; il ne vient pas en jugement, il est passé de la mort à la vie." 
John5:25 Amen, amen, je vous le dis, l'heure vient – c'est maintenant – où les morts entendront la voix du Fils de Dieu; et ceux qui l'auront entendue vivront." 
John5:26 En effet, tout comme le Père a la vie en lui-même, ainsi il a donné au Fils d'avoir la vie en lui-même," 
John5:27 et il lui a donné le pouvoir de faire le jugement, parce qu'il est fils d'homme." 
John5:28 Ne vous en étonnez pas, car l'heure vient où tous ceux qui sont dans les tombeaux entendront sa voix" 
John5:29 et sortiront, ceux qui auront fait le bien pour une résurrection de vie, ceux qui auront pratiqué le mal pour une résurrection de jugement." 
John5:30 Moi, je ne peux rien faire de moi-même: je juge selon ce que j'entends; et mon jugement est juste, parce que je ne cherche pas ma volonté, mais la volonté de celui qui m'a envoyé." 
John5:31 Si c'est moi qui me rends témoignage à moi-même, mon témoignage n'est pas vrai." 
John5:32 C'est un autre qui me rend témoignage, et je sais que le témoignage qu'il me rend est vrai." 
John5:33 C'est vous qui avez envoyé des messagers à Jean, et il a rendu témoignage à la vérité." 
John5:34 Quant à moi, ce n'est pas d'un homme que je reçois le témoignage; mais je dis cela pour que, vous, vous soyez sauvés." 
John5:35 Celui-là était la lampe qui brûle et qui brille, et vous avez bien voulu vous réjouir un moment à sa lumière." 
John5:36 Moi, j'ai un témoignage plus grand que celui de Jean; en effet, les œuvres que le Père m'a données à accomplir, ces œuvres mêmes, que je fais, me rendent témoignage, attestant que le Père m'a envoyé." 
John5:37 Et le Père qui m'a envoyé m'a lui-même rendu témoignage. Vous n'avez jamais entendu sa voix ni vu son visage," 
John5:38 et sa parole ne demeure pas en vous, puisque vous ne croyez pas celui qu'il a envoyé." 
John5:39 Vous sondez les Ecritures, parce que, vous, vous pensez avoir en elles la vie éternelle; or ce sont elles-mêmes qui me rendent témoignage." 
John5:40 Et vous ne voulez pas venir à moi pour avoir la vie! 
John5:41 Je ne reçois pas de gloire des humains," 
John5:42 mais je vous connais: vous n'avez pas en vous l'amour de Dieu. 
John5:43 Moi, je suis venu au nom de mon Père, et vous ne me recevez pas; si un autre vient en son propre nom, celui-là, vous le recevrez!" 
John5:44 Comment pourriez-vous croire, vous qui recevez votre gloire les uns des autres et qui ne cherchez pas la gloire qui provient de Dieu seul?" 
John5:45 Ne pensez pas que ce soit moi qui vous accuserai auprès du Père. Celui qui vous accuse, c'est Moïse, en qui vous, vous avez mis votre espérance." 
John5:46 En effet, si vous croyiez Moïse, vous me croiriez aussi, car lui, c'est à mon sujet qu'il a écrit." 
John5:47 Mais si vous ne croyez pas ses écrits, comment croirez-vous mes paroles?" 
John6:1 Après cela, Jésus s'en alla sur l'autre rive de la mer de Galilée, la mer de Tibériade." 
John6:2 Une grande foule le suivait, parce qu'elle voyait les signes qu'il produisait sur les malades." 
John6:3 Jésus monta sur la montagne; là, il s'assit avec ses disciples." 
John6:4 Or la Pâque, la fête des Juifs, était proche." 
John6:5 Jésus leva les yeux et vit qu'une grande foule venait à lui; il dit à Philippe: Où achèterons-nous des pains pour que ces gens aient à manger? 
John6:6 Il disait cela pour le mettre à l'épreuve, car il savait, lui, ce qu'il allait faire." 
John6:7 Philippe lui répondit: Deux cents deniers de pains ne suffiraient pas pour que chacun en reçoive un peu. 
John6:8 Un de ses disciples, André, frère de Simon Pierre, lui dit:" 
John6:9 Il y a ici un jeune garçon qui a cinq pains d'orge et deux poissons; mais qu'est-ce que cela pour tant de gens? 
John6:10 Jésus dit: Faites installer ces gens. – Il y avait beaucoup d'herbe en ce lieu. – Ils s'installèrent donc, au nombre d'environ cinq mille hommes." 
John6:11 Jésus prit les pains, rendit grâce et les distribua à ceux qui étaient là; il fit de même pour les poissons, autant qu'ils en voulurent." 
John6:12 Lorsqu'ils furent rassasiés, il dit à ses disciples: Ramassez les morceaux qui restent, pour que rien ne se perde." 
John6:13 Ils les ramassèrent donc; ils remplirent douze paniers avec les morceaux des cinq pains d'orge qui restaient à ceux qui avaient mangé. 
John6:14 A la vue du signe qu'il avait produit, les gens disaient: C'est vraiment lui, le Prophète qui vient dans le monde." 
John6:15 Jésus, sachant qu'ils allaient venir s'emparer de lui pour le faire roi, se retira de nouveau sur la montagne, seul." 
John6:16 Le soir venu, ses disciples descendirent jusqu'à la mer." 
John6:17 Ils montèrent dans un bateau pour se rendre à Capharnaüm, sur l'autre rive de la mer. Les ténèbres étaient déjà là, et Jésus n'était pas encore venu à eux." 
John6:18 Un vent violent soufflait et la mer se soulevait. 
John6:19 Après avoir ramé environ vingt-cinq ou trente stades, ils aperçoivent Jésus qui marche sur la mer et s'approche du bateau; ils eurent peur." 
John6:20 Mais il leur dit: C'est moi, n'ayez pas peur!" 
John6:21 Ils voulaient donc le prendre dans le bateau; aussitôt le bateau toucha la terre, là où ils allaient." 
John6:22 Le lendemain, la foule qui était restée sur l'autre rive de la mer vit qu'il n'y avait eu là qu'une seule barque et que Jésus n'était pas monté en bateau avec ses disciples, mais que ses disciples étaient partis seuls." 
John6:23 Cependant d'autres barques vinrent de Tibériade, près du lieu où ils avaient mangé le pain, après que le Seigneur eut rendu grâce." 
John6:24 Quand la foule vit que ni Jésus, ni ses disciples n'étaient là, les gens montèrent eux-mêmes dans ces barques et vinrent à Capharnaüm, à la recherche de Jésus." 
John6:25 Ils le trouvèrent sur l'autre rive de la mer et lui dirent: Rabbi, quand es-tu arrivé ici?" 
John6:26 Jésus leur répondit: Amen, amen, je vous le dis, vous me cherchez, non parce que vous avez vu des signes, mais parce que vous avez mangé des pains et que vous avez été rassasiés." 
John6:27 Œuvrez, non pas en vue de la nourriture qui se perd, mais en vue de la nourriture qui demeure pour la vie éternelle, celle que le Fils de l'homme vous donnera; car c'est lui que le Père – Dieu – a marqué de son sceau." 
John6:28 Ils lui dirent: Que devons-nous faire pour accomplir les œuvres de Dieu? 
John6:29 Jésus leur répondit: L'œuvre de Dieu, c'est que vous mettiez votre foi en celui qu'il a lui-même envoyé." 
John6:30 Ils lui dirent alors: Quel signe produis-tu donc, toi, pour que nous voyions et que nous te croyions? Quelle œuvre fais-tu?" 
John6:31 Nos pères ont mangé la manne dans le désert, selon ce qui est écrit: Il leur donna à manger du pain venu du ciel." 
John6:32 Jésus leur dit: Amen, amen, je vous le dis, ce n'est pas Moïse qui vous a donné le pain du ciel, c'est mon Père qui vous donne le vrai pain du ciel;" 
John6:33 car le pain de Dieu, c'est celui qui descend du ciel pour donner la vie au monde." 
John6:34 Ils lui dirent: Seigneur, donne-nous toujours ce pain-là." 
John6:35 Jésus leur dit: C'est moi qui suis le pain de la vie. Celui qui vient à moi n'aura jamais faim, et celui qui met sa foi en moi n'aura jamais soif." 
John6:36 Mais je vous l'ai dit: Vous m'avez vu, et vous ne croyez pas." 
John6:37 Tout ce que le Père me donne viendra à moi; et celui qui vient à moi, je ne le chasserai jamais dehors;" 
John6:38 car je suis descendu du ciel pour faire, non pas ma volonté, mais la volonté de celui qui m'a envoyé." 
John6:39 Or, la volonté de celui qui m'a envoyé, c'est que je ne perde rien de tout ce qu'il m'a donné, mais que je le relève au dernier jour." 
John6:40 La volonté de mon Père, en effet, c'est que quiconque voit le Fils et met sa foi en lui ait la vie éternelle; et moi, je le relèverai au dernier jour." 
John6:41 Les Juifs maugréaient à son sujet, parce qu'il avait dit: C'est moi qui suis le pain descendu du ciel." 
John6:42 Ils disaient: N'est-ce pas Jésus, le fils de Joseph, dont nous, nous connaissons le père et la mère? Comment peut-il dire maintenant: « Je suis descendu du ciel! »" 
John6:43 Jésus leur répondit: Ne maugréez pas entre vous. 
John6:44 Personne ne peut venir à moi si le Père qui m'a envoyé ne l'attire; et moi, je le relèverai au dernier jour." 
John6:45 Il est écrit dans les Prophètes: Ils seront tous instruits de Dieu. Quiconque a entendu le Père et reçu son enseignement vient à moi. 
John6:46 Non pas que quelqu'un ait vu le Père, sinon celui qui est issu de Dieu; lui a vu le Père." 
John6:47 Amen, amen, je vous le dis, celui qui croit a la vie éternelle." 
John6:48 C'est moi qui suis le pain de la vie. 
John6:49 Vos pères ont mangé la manne dans le désert, et ils sont morts." 
John6:50 Le pain que voici, c'est celui qui descend du ciel, pour que celui qui en mange ne meure pas." 
John6:51 C'est moi qui suis le pain vivant descendu du ciel. Si quelqu'un mange de ce pain, il vivra pour toujours; et le pain que, moi, je donnerai, c'est ma chair, pour la vie du monde." 
John6:52 Les Juifs se querellaient entre eux; ils disaient: Comment celui-ci peut-il nous donner sa chair à manger? 
John6:53 Jésus leur dit: Amen, amen, je vous le dis, si vous ne mangez pas la chair du Fils de l'homme et si vous ne buvez pas son sang, vous n'avez pas de vie en vous." 
John6:54 Celui qui mange ma chair et qui boit mon sang a la vie éternelle, et moi, je le relèverai au dernier jour." 
John6:55 Car ma chair est vraie nourriture, et mon sang est vraie boisson." 
John6:56 Celui qui mange ma chair et boit mon sang demeure en moi, comme moi en lui." 
John6:57 Comme le Père, qui est vivant, m'a envoyé, et comme moi, je vis par le Père, ainsi celui qui me mange vivra par moi." 
John6:58 Voici le pain descendu du ciel. Il n'est pas comme celui qu'ont mangé les pères: ils sont morts. Celui qui mange ce pain vivra pour toujours. 
John6:59 Voilà ce qu'il dit alors qu'il enseignait dans la synagogue, à Capharnaüm." 
John6:60 Après l'avoir entendu, beaucoup de ses disciples dirent: Cette parole est dure; qui peut l'entendre?" 
John6:61 Jésus, sachant que ses disciples maugréaient à ce sujet, leur dit: Est-ce là pour vous une cause de chute?" 
John6:62 Et si vous voyiez le Fils de l'homme monter où il était auparavant? 
John6:63 C'est l'Esprit qui fait vivre. La chair ne sert de rien. Les paroles que, moi, je vous ai dites sont Esprit et sont vie." 
John6:64 Mais il en est parmi vous quelques-uns qui ne croient pas. Car Jésus savait depuis le commencement qui étaient ceux qui ne croyaient pas et qui était celui qui le livrerait. 
John6:65 Et il disait: C'est pourquoi je vous ai dit que personne ne peut venir à moi, si cela ne lui est donné par le Père." 
John6:66 Dès lors, beaucoup de ses disciples s'en retournèrent; ils ne marchaient plus avec lui." 
John6:67 Jésus dit donc aux Douze: Et vous, voulez-vous aussi vous en aller?" 
John6:68 Simon Pierre lui répondit: Seigneur, à qui irions-nous? Tu as des paroles de vie éternelle." 
John6:69 Nous, nous sommes convaincus, nous savons que c'est toi qui es le Saint de Dieu." 
John6:70 Jésus leur répondit: N'est-ce pas moi qui vous ai choisis, vous, les Douze? Pourtant l'un de vous est un diable!" 
John6:71 Il parlait de Judas, fils de Simon Iscariote; car c'était lui qui allait le livrer, lui, l'un des Douze!" 
John7:1 Après cela, Jésus parcourait la Galilée; en effet, il ne voulait pas parcourir la Judée, parce que les Juifs cherchaient à le tuer." 
John7:2 Or la fête juive des Tentes était proche. 
John7:3 Ses frères lui dirent: Pars d'ici et va-t'en en Judée, pour que tes disciples aussi voient les œuvres que tu fais." 
John7:4 Personne n'agit en secret, s'il cherche à se mettre en évidence; si tu fais ces choses, manifeste-toi au monde." 
John7:5 En effet, même ses frères ne mettaient pas leur foi en lui." 
John7:6 Jésus leur dit: Mon temps n'est pas encore venu; votre temps à vous est toujours là. 
John7:7 Le monde ne peut pas vous détester; moi, il me déteste, parce que je lui rends le témoignage que ses œuvres sont mauvaises." 
John7:8 Montez, vous, à la fête. Moi, je ne monte pas à cette fête, parce que mon temps n'est pas encore accompli." 
John7:9 Après avoir dit cela, lui, il demeura en Galilée." 
John7:10 Mais quand ses frères furent montés à la fête, alors il y monta lui aussi, non pas manifestement, mais comme en secret." 
John7:11 Les Juifs le cherchaient pendant la fête et disaient: Où est-il, celui-là?" 
John7:12 Il y avait dans les foules beaucoup de murmures à son sujet. Les uns disaient: C'est un homme de bien. D'autres disaient: Au contraire, il égare la foule." 
John7:13 Personne, toutefois, ne parlait ouvertement de lui, par crainte des Juifs." 
John7:14 On était déjà au milieu de la fête quand Jésus monta au temple; là, il enseignait." 
John7:15 Les Juifs, étonnés, se demandaient: Comment connaît-il les Ecrits, lui qui n'a pas étudié?" 
John7:16 Jésus leur répondit: Mon enseignement n'est pas de moi, mais de celui qui m'a envoyé." 
John7:17 Si quelqu'un veut faire sa volonté, il saura si cet enseignement vient de Dieu ou si c'est moi qui parle de ma propre initiative." 
John7:18 Celui qui parle de sa propre initiative cherche sa propre gloire; mais celui qui cherche la gloire de celui qui l'a envoyé est vrai, et il n'y a pas d'injustice en lui." 
John7:19 Moïse ne vous a-t-il pas donné la loi? Pourtant aucun de vous ne met la loi en pratique. Pourquoi cherchez-vous à me tuer? 
John7:20 La foule répondit: Tu as un démon! Qui cherche à te tuer? 
John7:21 Jésus leur répondit: J'ai fait une seule œuvre et vous en êtes tous étonnés. 
John7:22 Moïse vous a donné la circoncision, – non qu'elle vienne de Moïse, puisqu'elle vient des pères – et vous circoncisez un homme pendant le sabbat." 
John7:23 Si un homme reçoit la circoncision pendant le sabbat, pour que la loi de Moïse ne soit pas annulée, pourquoi vous irritez-vous contre moi qui ai rendu la santé à un homme tout entier pendant le sabbat?" 
John7:24 Ne jugez pas selon l'apparence: que votre jugement soit juste! 
John7:25 Quelques habitants de Jérusalem disaient: N'est-ce pas celui qu'ils cherchent à tuer? 
John7:26 Le voici qui parle ouvertement, et ils ne lui disent rien! Est-ce que les chefs auraient vraiment compris qu'il est le Christ?" 
John7:27 Cependant, celui-ci, nous savons d'où il est; le Christ, quand il vient, personne ne sait d'où il est!" 
John7:28 Alors Jésus, qui enseignait dans le temple, s'écria: Vous me connaissez, et vous savez d'où je suis! Pourtant ce n'est pas de moi-même que je suis venu; celui qui m'a envoyé est vrai, et vous, vous ne le connaissez pas." 
John7:29 Moi, je le connais, car je viens de lui et c'est lui qui m'a envoyé." 
John7:30 Ils cherchaient donc à l'arrêter, mais personne ne mit la main sur lui, parce que son heure n'était pas encore venue." 
John7:31 Parmi la foule, beaucoup mirent leur foi en lui; ils disaient: Le Christ, quand il viendra, produira-t-il plus de signes que celui-ci n'en a produit?" 
John7:32 Les pharisiens entendirent la foule murmurer à son sujet. Alors les grands prêtres et les pharisiens envoyèrent des gardes pour l'arrêter. 
John7:33 Jésus dit: Je suis encore avec vous pour un peu de temps, et je m'en vais vers celui qui m'a envoyé." 
John7:34 Vous me chercherez, mais vous ne me trouverez pas; là où, moi, je suis, vous, vous ne pouvez pas venir." 
John7:35 Les Juifs se dirent entre eux: Où va-t-il se rendre, pour que, nous, nous ne le trouvions pas? Va-t-il se rendre chez ceux qui sont dispersés parmi les Grecs et instruire les Grecs?" 
John7:36 Que signifie cette parole qu'il a dite: « Vous me chercherez, mais vous ne me trouverez pas; là où, moi, je suis, vous, vous ne pouvez pas venir. »" 
John7:37 Le dernier jour, le grand jour de la fête, Jésus, debout, s'écria: Si quelqu'un a soif, qu'il vienne à moi et qu'il boive!" 
John7:38 Celui qui met sa foi en moi, – comme dit l'Ecriture – des fleuves d'eau vive couleront de son sein." 
John7:39 Il dit cela au sujet de l'Esprit qu'allaient recevoir ceux qui mettraient leur foi en lui; car il n'y avait pas encore d'Esprit, puisque Jésus n'avait pas encore été glorifié." 
John7:40 Des gens de la foule, après avoir entendu ces paroles, disaient: Vraiment, c'est lui, le Prophète!" 
John7:41 D'autres disaient: C'est le Christ! Mais d'autres disaient: Est-ce de Galilée que vient le Christ? 
John7:42 L'Ecriture ne dit-elle pas que le Christ vient de la descendance de David et de Bethléem, le village où était David?" 
John7:43 Il y eut donc, à cause de lui, division parmi la foule." 
John7:44 Quelques-uns d'entre eux voulaient l'arrêter, mais personne ne mit la main sur lui." 
John7:45 Les gardes revinrent vers les grands prêtres et les pharisiens, qui leur dirent: Pourquoi ne l'avez-vous pas amené?" 
John7:46 Les gardes répondirent: Jamais un homme n'a parlé ainsi. 
John7:47 Les pharisiens leur répliquèrent: Est-ce que, vous aussi, vous vous êtes laissé égarer?" 
John7:48 Y a-t-il quelqu'un parmi les chefs ou les pharisiens qui ait mis sa foi en lui? 
John7:49 Mais cette foule qui ne connaît pas la loi, ce sont des maudits!" 
John7:50 Nicodème, qui était venu le trouver précédemment et qui était l'un d'entre eux, leur dit:" 
John7:51 Notre loi juge-t-elle un homme sans qu'on l'ait d'abord entendu et qu'on sache ce qu'il fait? 
John7:52 Ils lui répondirent: Serais-tu de Galilée, toi aussi? Cherche bien, et tu verras qu'aucun prophète ne vient de Galilée. [" 
John7:53 Et chacun s'en alla chez soi. 
John8:1 Jésus se rendit au mont des Oliviers. 
John8:2 Mais dès le matin, il retourna au temple, et tout le peuple vint à lui. S'étant assis, il les instruisait." 
John8:3 Alors les scribes et les pharisiens amènent une femme surprise en adultère, la placent au milieu" 
John8:4 et lui disent: Maître, cette femme a été surprise en flagrant délit d'adultère." 
John8:5 Moïse, dans la loi, nous a ordonné de lapider de telles femmes: toi, donc, que dis-tu?" 
John8:6 Ils disaient cela pour le mettre à l'épreuve, afin de pouvoir l'accuser. Mais Jésus se baissa et se mit à écrire avec le doigt sur la terre." 
John8:7 Comme ils continuaient à l'interroger, il se redressa et leur dit: Que celui de vous qui est sans péché lui jette le premier une pierre!" 
John8:8 De nouveau il se baissa et se mit à écrire sur la terre. 
John8:9 Quand ils entendirent cela, ils se retirèrent un à un, à commencer par les plus âgés. Et il resta seul avec la femme qui était là, au milieu." 
John8:10 Alors Jésus se redressa et lui dit: Eh bien, femme, où sont-ils passés? Personne ne t'a donc condamnée?" 
John8:11 Elle répondit: Personne, Seigneur. Jésus dit: Moi non plus, je ne te condamne pas; va, et désormais ne pèche plus.]" 
John8:12 Jésus leur dit encore: C'est moi qui suis la lumière du monde; celui qui me suit ne marchera jamais dans les ténèbres, mais il aura la lumière de la vie." 
John8:13 Là-dessus, les pharisiens lui dirent: C'est toi qui te rends témoignage à toi-même, ton témoignage n'est pas vrai." 
John8:14 Jésus leur répondit: Même si c'est moi qui me rends témoignage à moi-même, mon témoignage est vrai, car je sais d'où je suis venu et où je vais; vous, vous ne savez ni d'où je viens ni où je vais." 
John8:15 Vous, vous jugez selon la chair; moi, je ne juge personne." 
John8:16 Et si, moi, je jugeais, mon jugement serait vrai, car je ne suis pas seul: il y a moi et le Père qui m'a envoyé." 
John8:17 Dans votre loi, il est écrit que le témoignage de deux hommes est vrai." 
John8:18 Moi, je me rends témoignage à moi-même, et le Père qui m'a envoyé me rend témoignage." 
John8:19 Ils lui dirent donc: Où est ton Père? Jésus répondit: Vous ne connaissez ni moi, ni mon Père. Si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père." 
John8:20 Il dit ces paroles dans le Trésor, alors qu'il enseignait dans le temple; et personne ne vint l'arrêter, parce que son heure n'était pas encore venue." 
John8:21 Il leur dit encore: Moi, je m'en vais; vous me chercherez, et vous mourrez dans votre péché; là où moi, je vais, vous, vous ne pouvez pas venir." 
John8:22 Les Juifs dirent: Va-t-il se tuer lui-même, pour qu'il dise: « Là où, moi, je vais, vous, vous ne pouvez pas venir. »" 
John8:23 Il leur disait: Vous, vous êtes d'en bas; moi, je suis d'en haut. Vous, vous êtes de ce monde; moi, je ne suis pas de ce monde." 
John8:24 C'est pourquoi je vous ai dit que vous mourrez dans vos péchés; en effet, si vous ne croyez pas que, moi, je suis, vous mourrez dans vos péchés." 
John8:25 Ils lui disaient: Qui es-tu, toi? Jésus leur répondit: Ce que je vous dis depuis le commencement." 
John8:26 J'ai à votre sujet beaucoup à dire et à juger; mais celui qui m'a envoyé est vrai, et moi, je dis au monde ce que j'ai entendu de lui." 
John8:27 Ils ne surent pas qu'il leur parlait du Père. 
John8:28 Alors Jésus leur dit: Quand vous aurez élevé le Fils de l'homme, vous saurez que, moi, je suis, et que je ne fais rien de moi-même, mais que je parle selon ce que le Père m'a enseigné." 
John8:29 Celui qui m'a envoyé est avec moi; il ne m'a pas laissé seul, parce que, moi, je fais toujours ce qu'il agrée." 
John8:30 Comme il parlait ainsi, beaucoup mirent leur foi en lui." 
John8:31 Jésus, donc, disait aux Juifs qui avaient mis leur foi en lui: Si vous demeurez dans ma parole, vous êtes vraiment mes disciples;" 
John8:32 vous connaîtrez la vérité, et la vérité vous rendra libres." 
John8:33 Ils lui répondirent: Nous sommes la descendance d'Abraham et nous n'avons jamais été esclaves de personne; comment peux-tu dire, toi: « Vous deviendrez libres! »" 
John8:34 Jésus leur répondit: Amen, amen, je vous le dis, quiconque fait le péché est esclave du péché." 
John8:35 Or l'esclave ne demeure pas pour toujours dans la maison; le fils, lui, demeure pour toujours." 
John8:36 Si donc le Fils vous rend libres, vous serez réellement libres." 
John8:37 Je sais que vous êtes la descendance d'Abraham; mais vous cherchez à me tuer, parce que ma parole ne trouve pas de place en vous." 
John8:38 Moi, je dis ce que j'ai vu auprès du Père; vous aussi, faites donc ce que vous avez entendu du Père." 
John8:39 Ils lui répondirent: Notre père, c'est Abraham. Jésus leur dit: Si vous étiez enfants d'Abraham, vous feriez les œuvres d'Abraham." 
John8:40 Mais maintenant vous cherchez à me tuer, moi, un homme, qui vous ai dit la vérité que j'ai entendue de Dieu. Abraham n'a pas fait cela." 
John8:41 Vous, vous faites les œuvres de votre père. Ils lui dirent: Nous, nous ne sommes pas nés de la prostitution; nous avons un seul Père, Dieu." 
John8:42 Jésus leur dit: Si Dieu était votre Père, vous m'aimeriez; car, moi, c'est de Dieu que je suis sorti et que je viens; je ne suis pas venu de moi-même, mais c'est lui qui m'a envoyé." 
John8:43 Pourquoi ne connaissez-vous pas mon langage? Parce que vous ne pouvez pas entendre ma parole. 
John8:44 Vous, vous êtes de votre père, le diable, et vous voulez faire les désirs de votre père. Lui, il était homicide dès le commencement; il ne se tenait pas dans la vérité, parce qu'il n'y a pas de vérité en lui. Lorsqu'il dit le mensonge, il parle de ce qui lui est propre, car il est à la fois le menteur et son père." 
John8:45 Et moi, parce que je dis la vérité, vous ne me croyez pas." 
John8:46 Qui de vous me confondra en matière de péché? Si je dis la vérité, pourquoi, vous, ne me croyez-vous pas?" 
John8:47 Celui qui est de Dieu entend les paroles de Dieu. Si, vous, vous n'entendez pas, c'est parce que vous n'êtes pas de Dieu." 
John8:48 Les Juifs lui répondirent: N'est-ce pas nous qui avons raison de dire que, toi, tu es un Samaritain, et que tu as un démon?" 
John8:49 Jésus répondit: Moi, je n'ai pas de démon, mais j'honore mon Père, et vous, vous me déshonorez." 
John8:50 Moi, je ne cherche pas ma gloire; il en est un qui la cherche, et qui juge." 
John8:51 Amen, amen, je vous le dis, si quelqu'un garde ma parole, il ne verra jamais la mort." 
John8:52 Les Juifs lui dirent donc: Maintenant nous savons que tu as un démon. Abraham est mort, les prophètes aussi, et toi, tu dis: « Si quelqu'un garde ma parole, il ne goûtera jamais la mort! »" 
John8:53 Serais-tu, toi, plus grand qu'Abraham, notre père, qui est mort? Les prophètes aussi sont morts. Qui prétends-tu être?" 
John8:54 Jésus répondit: Si c'est moi qui me glorifie moi-même, ma gloire n'est rien. C'est mon Père qui me glorifie, lui dont vous, vous dites: « Il est notre Dieu! »" 
John8:55 Et vous ne le connaissez pas; moi, je le connais. Et si je disais que je ne le connais pas, je serais un menteur comme vous. Mais je le connais et je garde sa parole." 
John8:56 Abraham, votre père, a été transporté d'allégresse à la perspective de voir mon jour: il l'a vu, et il s'est réjoui." 
John8:57 Les Juifs lui dirent: Tu n'as pas encore cinquante ans, et tu as vu Abraham?" 
John8:58 Jésus leur dit: Amen, amen, je vous le dis, avant qu'Abraham vienne à l'existence, moi, je suis." 
John8:59 Là-dessus, ils prirent des pierres pour les lui jeter; mais Jésus se cacha et sortit du temple." 
John9:1 En passant, il vit un homme aveugle de naissance." 
John9:2 Ses disciples lui demandèrent: Rabbi, qui a péché, lui ou ses parents, pour qu'il soit né aveugle?" 
John9:3 Jésus répondit: Ce n'est pas que lui ou ses parents aient péché; c'est pour que les œuvres de Dieu se manifestent en lui. 
John9:4 Tant qu'il fait jour, il faut que nous accomplissions les œuvres de celui qui m'a envoyé; la nuit vient où personne ne peut faire aucune œuvre." 
John9:5 Pendant que je suis dans le monde, je suis la lumière du monde." 
John9:6 Après avoir dit cela, il cracha par terre et fit de la boue avec sa salive. Puis il appliqua cette boue sur les yeux de l'aveugle" 
John9:7 et lui dit: Va te laver au bassin de Siloam – ce qui se traduit « Envoyé ». Il y alla et se lava; quand il revint, il voyait." 
John9:8 Ses voisins et ceux qui auparavant l'avaient vu mendiant disaient: N'est-ce pas là celui qui était assis à mendier? 
John9:9 Les uns disaient: C'est lui! D'autres disaient: Non, il lui ressemble! Lui-même disait: C'est moi!" 
John9:10 Ils lui disaient donc: Comment tes yeux se sont-ils ouverts? 
John9:11 Il répondit: L'homme qu'on appelle Jésus a fait de la boue, il me l'a appliquée sur les yeux et il m'a dit: Va te laver à Siloam. J'y suis donc allé, je me suis lavé et j'ai retrouvé la vue." 
John9:12 Ils lui dirent: Où est-il, celui-là? Il répondit: Je ne sais pas." 
John9:13 Ils conduisent vers les pharisiens celui qui avait été aveugle. 
John9:14 – Or c'était un jour de sabbat que Jésus avait fait de la boue et lui avait ouvert les yeux. – 
John9:15 A leur tour, les pharisiens lui demandèrent comment il avait retrouvé la vue. Il leur dit: Il a mis de la boue sur mes yeux, je me suis lavé et je vois." 
John9:16 Aussi quelques-uns des pharisiens disaient: Cet homme n'est pas issu de Dieu, puisqu'il n'observe pas le sabbat. D'autres disaient: Comment un homme pécheur peut-il produire de tels signes? Et il y avait division parmi eux." 
John9:17 Ils disent encore à l'aveugle: Toi, que dis-tu de lui, puisqu'il t'a ouvert les yeux? Il répondit: C'est un prophète." 
John9:18 Les Juifs ne crurent pas qu'il avait été aveugle et qu'il avait retrouvé la vue, avant d'avoir appelé ses parents." 
John9:19 Ils leur demandèrent: Est-ce là votre fils, dont vous, vous dites qu'il est né aveugle? Comment se fait-il donc qu'il voie maintenant?" 
John9:20 Ses parents répondirent: Nous savons que c'est notre fils et qu'il est né aveugle; 
John9:21 mais comment il se fait qu'il voie maintenant, nous ne le savons pas, et qui lui a ouvert les yeux, nous, nous ne le savons pas non plus. Interrogez-le, il est assez grand pour parler lui-même de ce qui le concerne." 
John9:22 Ses parents dirent cela parce qu'ils avaient peur des Juifs; car déjà les Juifs s'étaient mis d'accord: si quelqu'un reconnaissait en lui le Christ, il serait exclu de la synagogue." 
John9:23 C'est pourquoi ses parents dirent: Il est assez grand, interrogez-le." 
John9:24 Les pharisiens appelèrent une seconde fois l'homme qui avait été aveugle et lui dirent: Donne gloire à Dieu; nous savons, nous, que cet homme est un pécheur." 
John9:25 Il répondit: Si c'est un pécheur, je ne sais pas; je sais une chose: j'étais aveugle, maintenant je vois." 
John9:26 Ils lui dirent: Que t'a-t-il fait? Comment t'a-t-il ouvert les yeux? 
John9:27 Il leur répondit: Je vous l'ai déjà dit, et vous n'avez pas entendu; pourquoi voulez-vous l'entendre à nouveau? Voulez-vous, vous aussi, devenir ses disciples?" 
John9:28 Ils l'insultèrent et dirent: C'est toi qui es disciple de celui-là; nous, nous sommes disciples de Moïse." 
John9:29 Nous, nous savons que Dieu a parlé à Moïse; mais celui-ci, nous ne savons d'où il est." 
John9:30 L'homme leur répondit: Voilà bien ce qui est étonnant, que vous, vous ne sachiez pas d'où il est, alors qu'il m'a ouvert les yeux!" 
John9:31 Nous savons que Dieu n'entend pas les pécheurs; mais si quelqu'un honore Dieu et fait sa volonté, celui-là, il l'entend." 
John9:32 Jamais encore on n'a entendu dire que quelqu'un ait ouvert les yeux d'un aveugle-né. 
John9:33 Si celui-ci n'était pas issu de Dieu, il ne pourrait rien faire." 
John9:34 Ils lui répondirent: Toi, tu es né tout entier dans le péché, et c'est toi qui nous instruis! Et ils le chassèrent dehors." 
John9:35 Jésus entendit dire qu'ils l'avaient chassé dehors. Il le trouva et lui dit: Toi, mets-tu ta foi dans le Fils de l'homme?" 
John9:36 Il répondit: Qui est-il, Seigneur, pour que je mette ma foi en lui?" 
John9:37 Jésus lui dit: Tu l'as vu; celui qui parle avec toi, c'est lui." 
John9:38 Alors il dit: Je crois, Seigneur. Et il se prosterna devant lui." 
John9:39 Et Jésus dit: Moi, je suis venu dans ce monde pour un jugement: afin que ceux qui ne voient pas voient, et que ceux qui voient deviennent aveugles." 
John9:40 Après avoir entendu cela, quelques pharisiens qui étaient avec lui lui dirent: Nous aussi, nous sommes aveugles?" 
John9:41 Jésus leur répondit: Si vous étiez aveugles, vous n'auriez pas de péché. Mais maintenant vous dites: « Nous voyons »; aussi votre péché demeure." 
John10:1 Amen, amen, je vous le dis, celui qui n'entre pas dans l'enclos à moutons par la porte, mais qui l'escalade par un autre côté, celui-là est un voleur et un bandit." 
John10:2 Mais celui qui entre par la porte est le berger des moutons. 
John10:3 C'est pour lui que le gardien ouvre la porte; les moutons entendent sa voix; il appelle ses propres moutons par leur nom et les mène dehors. 
John10:4 Lorsqu'il les a tous fait sortir, il marche devant eux; et les moutons le suivent, parce qu'ils connaissent sa voix." 
John10:5 Ils ne suivront jamais un étranger; ils le fuiront, parce qu'ils ne connaissent pas la voix des étrangers." 
John10:6 Jésus leur tint ce discours figuré, mais eux ne surent pas ce qu'il leur disait." 
John10:7 Jésus leur dit encore: Amen, amen, je vous le dis, c'est moi qui suis la porte des moutons." 
John10:8 Tous ceux qui sont venus avant moi sont des voleurs et des bandits; mais les moutons ne les ont pas écoutés. 
John10:9 C'est moi qui suis la porte; si quelqu'un entre par moi, il sera sauvé; il entrera et sortira et trouvera des pâturages." 
John10:10 Le voleur ne vient que pour voler, abattre et détruire; moi, je suis venu pour qu'ils aient la vie et l'aient en abondance." 
John10:11 C'est moi qui suis le bon berger. Le bon berger se défait de sa vie pour ses moutons. 
John10:12 Quand il voit venir le loup, l'employé, celui qui n'est pas berger et pour qui il ne s'agit pas de ses propres moutons, s'enfuit en abandonnant les moutons. Et le loup s'en empare, il les disperse." 
John10:13 C'est un employé: il n'a pas le souci des moutons. 
John10:14 C'est moi qui suis le bon berger. Je connais mes moutons, et mes moutons me connaissent," 
John10:15 comme le Père me connaît et comme, moi, je connais le Père; et je me défais de ma vie pour mes moutons." 
John10:16 J'ai encore d'autres moutons qui ne sont pas de cet enclos; ceux-là aussi, il faut que je les amène; ils entendront ma voix, et ils deviendront un seul troupeau, un seul berger." 
John10:17 Si le Père m'aime, c'est parce que, moi, je me défais de ma vie pour la reprendre." 
John10:18 Personne ne me l'enlève, mais c'est moi qui m'en défais, de moi-même; j'ai le pouvoir de m'en défaire et j'ai le pouvoir de la reprendre; tel est le commandement que j'ai reçu de mon Père." 
John10:19 Il y eut encore division parmi les Juifs à cause de ces paroles. 
John10:20 Beaucoup d'entre eux disaient: Il a un démon, il est fou; pourquoi l'écoutez-vous?" 
John10:21 D'autres disaient: Ces paroles ne sont pas celles d'un démoniaque. Un démon peut-il ouvrir les yeux des aveugles? 
John10:22 On célébrait alors la Dédicace à Jérusalem. C'était l'hiver. 
John10:23 Jésus marchait dans le temple, sous le portique de Salomon." 
John10:24 Les Juifs l'entourèrent; ils lui disaient: Jusqu'à quand nous feras-tu languir? Si c'est toi qui es le Christ, dis-le-nous ouvertement." 
John10:25 Jésus leur répondit: Je vous l'ai dit, et vous ne croyez pas. Ce qui me rend témoignage, ce sont les œuvres que, moi, je fais au nom de mon Père." 
John10:26 Mais si, vous, vous ne croyez pas, c'est parce que vous n'êtes pas de mes moutons." 
John10:27 Mes moutons entendent ma voix. Moi, je les connais, et ils me suivent." 
John10:28 Et moi, je leur donne la vie éternelle; ils ne se perdront jamais, et personne ne les arrachera de ma main." 
John10:29 Ce que mon Père m'a donné est plus grand que tout – et personne ne peut l'arracher de la main du Père. 
John10:30 Moi et le Père, nous sommes un." 
John10:31 Les Juifs ramassèrent à nouveau des pierres pour le lapider. 
John10:32 Jésus leur dit: Je vous ai montré beaucoup de belles œuvres venant du Père. Pour laquelle de ces œuvres allez-vous me lapider? 
John10:33 Les Juifs lui répondirent: Ce n'est pas pour une belle œuvre que nous allons te lapider, mais pour blasphème, parce que, toi qui es un homme, tu te fais Dieu!" 
John10:34 Jésus leur répondit: N'est-il pas écrit dans votre loi: Moi, j'ai dit: Vous êtes des dieux!" 
John10:35 Ainsi elle a appelé dieux ceux à qui la parole de Dieu a été adressée, – et l'Ecriture ne peut être annulée –" 
John10:36 et vous, vous dites à celui que le Père a consacré et envoyé dans le monde: « Tu blasphèmes! » parce que j'ai dit: « Je suis Fils de Dieu »!" 
John10:37 Si je ne fais pas les œuvres de mon Père, ne me croyez pas." 
John10:38 Mais si je les fais, quand même vous ne me croiriez pas, croyez les œuvres; sachez et comprenez ainsi que le Père est en moi, comme moi dans le Père." 
John10:39 Ils cherchèrent encore à l'arrêter; mais il leur échappa. 
John10:40 Il retourna de l'autre côté du Jourdain, au lieu où Jean avait d'abord baptisé, et il y demeura." 
John10:41 Beaucoup de gens vinrent à lui; ils disaient: Jean n'a produit aucun signe, mais tout ce que Jean a dit de cet homme était vrai." 
John10:42 Et là, beaucoup mirent leur foi en lui." 
John11:1 Il y avait un malade, Lazare, de Béthanie, le village de Marie et de Marthe, sa sœur." 
John11:2 – C'est Marie qui répandit du parfum sur le Seigneur et qui lui essuya les pieds avec ses cheveux, et c'est son frère, Lazare, qui était malade. –" 
John11:3 Les sœurs envoyèrent quelqu'un lui dire: Seigneur, ton ami est malade." 
John11:4 Quand il entendit cela, Jésus dit: Cette maladie ne mène pas à la mort; elle est pour la gloire de Dieu, afin que par elle le Fils de Dieu soit glorifié." 
John11:5 Or Jésus aimait Marthe, sa sœur et Lazare." 
John11:6 Quand donc il eut entendu dire que celui-ci était malade, il demeura encore deux jours au lieu où il était," 
John11:7 puis il dit aux disciples: Retournons en Judée. 
John11:8 Les disciples lui disent: Rabbi, tout récemment les Juifs cherchaient à te lapider, et tu y retournes!" 
John11:9 Jésus répondit: N'y a-t-il pas douze heures dans le jour? Si quelqu'un marche de jour, il ne trébuche pas, parce qu'il voit la lumière de ce monde;" 
John11:10 mais si quelqu'un marche de nuit, il trébuche, parce que la lumière n'est pas en lui." 
John11:11 Après avoir dit cela, il ajoute: Lazare, notre ami, s'est endormi, mais je vais le réveiller de son sommeil." 
John11:12 Les disciples lui dirent: Seigneur, s'il s'est endormi, il est sauvé!" 
John11:13 Jésus avait parlé de sa mort, mais eux pensèrent qu'il parlait d'un simple sommeil." 
John11:14 Alors Jésus leur dit ouvertement: Lazare est mort. 
John11:15 Et, pour vous, je me réjouis de n'avoir pas été là, afin que vous croyiez. Mais allons vers lui." 
John11:16 Thomas, celui qu'on appelle le Jumeau, dit alors aux autres disciples: Allons-y, nous aussi, pour que nous mourions avec lui!" 
John11:17 A son arrivée, Jésus constata que Lazare était déjà dans le tombeau depuis quatre jours." 
John11:18 Or Béthanie était proche de Jérusalem, à quinze stades environ." 
John11:19 Beaucoup de Juifs étaient venus trouver Marthe et Marie pour les réconforter au sujet de leur frère. 
John11:20 Lorsque Marthe eut entendu dire que Jésus arrivait, elle vint au-devant de lui, tandis que Marie restait assise à la maison." 
John11:21 Marthe dit à Jésus: Seigneur, si tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort!" 
John11:22 Mais maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te le donnera." 
John11:23 Jésus lui dit: Ton frère se relèvera. 
John11:24 Je sais, lui répondit Marthe, qu'il se relèvera à la résurrection, au dernier jour." 
John11:25 Jésus lui dit: C'est moi qui suis la résurrection et la vie. Celui qui met sa foi en moi, même s'il meurt, vivra;" 
John11:26 et quiconque vit et met sa foi en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? 
John11:27 Elle lui dit: Oui, Seigneur, moi, je suis convaincue que c'est toi qui es le Christ, le Fils de Dieu, celui qui vient dans le monde." 
John11:28 Après avoir dit cela, elle s'en alla. Puis elle appela Marie, sa sœur, et lui dit en secret: Le maître est arrivé, il t'appelle." 
John11:29 Dès qu'elle entendit cela, celle-ci se leva vite pour venir à lui;" 
John11:30 car Jésus n'était pas encore entré dans le village; il était encore au lieu où Marthe était venue au-devant de lui. 
John11:31 Les Juifs qui étaient dans la maison avec Marie pour la réconforter la virent se lever vite et sortir; ils la suivirent, pensant qu'elle allait pleurer au tombeau." 
John11:32 Lorsque Marie fut arrivée là où était Jésus et qu'elle le vit, elle tomba à ses pieds et lui dit: Seigneur, si tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort!" 
John11:33 Quand Jésus la vit pleurer, et qu'il vit pleurer aussi les Juifs qui étaient venus avec elle, son esprit s'emporta et il se troubla." 
John11:34 Il dit: Où l'avez-vous mis? – Seigneur, lui répondirent-ils, viens voir!" 
John11:35 Jésus fondit en larmes. 
John11:36 Les Juifs disaient donc: C'était vraiment son ami! 
John11:37 Mais quelques-uns d'entre eux dirent: Lui qui a ouvert les yeux de l'aveugle, ne pouvait-il pas aussi faire en sorte que cet homme ne meure pas?" 
John11:38 Jésus, s'emportant de nouveau, vint au tombeau. C'était une grotte, et une pierre était placée devant." 
John11:39 Jésus dit: Enlevez la pierre. Marthe, la sœur du mort, lui dit: Seigneur, il sent déjà: c'est le quatrième jour!" 
John11:40 Jésus lui dit: Ne t'ai-je pas dit que si tu crois, tu verras la gloire de Dieu?" 
John11:41 Ils enlevèrent donc la pierre. Jésus leva les yeux et dit: Père, je te rends grâce de ce que tu m'as entendu." 
John11:42 Quant à moi, je savais que tu m'entends toujours, mais j'ai parlé à cause de la foule qui se tient ici, pour qu'ils croient que c'est toi qui m'as envoyé." 
John11:43 Après avoir dit cela, il cria: Lazare, sors!" 
John11:44 Et le mort sortit, les pieds et les mains liés de bandelettes, et le visage enveloppé d'un linge. Jésus leur dit: Déliez-le, et laissez-le aller." 
John11:45 Beaucoup de Juifs qui étaient venus chez Marie, ayant vu ce qu'il avait fait, mirent leur foi en lui." 
John11:46 Mais quelques-uns d'entre eux s'en allèrent trouver les pharisiens pour leur dire ce que Jésus avait fait. 
John11:47 Alors les grands prêtres et les pharisiens rassemblèrent le sanhédrin et dirent: Qu'allons-nous faire? Car cet homme produit beaucoup de signes. 
John11:48 Si nous le laissons faire, tous mettront leur foi en lui, et les Romains viendront détruire et notre lieu et notre nation." 
John11:49 Mais l'un d'eux, Caïphe, qui était grand prêtre cette année-là, leur dit: Vous, vous ne savez rien;" 
John11:50 vous ne vous rendez pas compte qu'il est avantageux pour vous qu'un seul homme meure pour le peuple et que la nation ne soit pas perdue tout entière. 
John11:51 Or il ne dit pas cela de lui-même; mais, comme il était grand prêtre cette année-là, il annonça, en prophète, que Jésus allait mourir pour la nation" 
John11:52 – et non pas seulement pour la nation, mais aussi pour rassembler dans l'unité les enfants de Dieu dispersés." 
John11:53 Dès ce jour-là, ils décidèrent de le tuer." 
John11:54 Jésus donc ne circulait plus ouvertement parmi les Juifs; mais il partit de là pour la région proche du désert, dans une ville appelée Ephraïm; il y demeurait avec ses disciples." 
John11:55 La Pâque des Juifs était proche; et beaucoup de gens du pays montèrent à Jérusalem avant la Pâque, pour se purifier." 
John11:56 Ils cherchaient Jésus et se disaient les uns aux autres, dans le temple: Qu'en pensez-vous? Ne viendra-t-il pas du tout à la fête?" 
John11:57 Or les grands prêtres et les pharisiens avaient donné des ordres pour que, si quelqu'un savait où il était, il les en informe, afin qu'on l'arrête." 
John12:1 Six jours avant la Pâque, Jésus vint à Béthanie, où était Lazare qu'il avait réveillé d'entre les morts." 
John12:2 Là, on donna un dîner pour lui; Marthe servait, et Lazare était l'un de ceux qui étaient à table avec lui." 
John12:3 Marie, donc, prit une livre d'un parfum de nard pur de grand prix, en répandit sur les pieds de Jésus et lui essuya les pieds avec ses cheveux; la maison fut remplie de l'odeur du parfum." 
John12:4 Un de ses disciples, Judas Iscariote, celui qui allait le livrer, dit alors:" 
John12:5 Pourquoi n'a-t-on pas vendu ce parfum trois cents deniers pour les donner aux pauvres? 
John12:6 Il disait cela, non parce qu'il avait le souci des pauvres, mais parce qu'il était voleur et que, tenant la bourse, il prenait ce qu'on y mettait." 
John12:7 Mais Jésus dit: Laisse-la garder cela pour le jour de mon ensevelissement. 
John12:8 Les pauvres, en effet, vous les avez toujours avec vous; mais moi, vous ne m'avez pas toujours." 
John12:9 La grande foule des Juifs sut qu'il était là; ils vinrent, non pas seulement à cause de Jésus, mais aussi pour voir Lazare, qu'il avait réveillé d'entre les morts." 
John12:10 Les grands prêtres décidèrent alors de tuer aussi Lazare," 
John12:11 parce que beaucoup de Juifs s'en allaient à cause de lui et mettaient leur foi en Jésus. 
John12:12 Le lendemain, la grande foule qui était venue pour la fête entendit dire que Jésus venait à Jérusalem;" 
John12:13 les gens prirent des branches de palmiers et sortirent au-devant de lui, en criant: Hosanna! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur, le roi d’ Israël." 
John12:14 Jésus trouva un ânon et s'assit dessus, selon ce qui est écrit:" 
John12:15 N'aie pas peur, fille de Sion; ton roi vient, assis sur le petit d'une ânesse." 
John12:16 Ses disciples ne comprirent pas cela tout d'abord; mais quand Jésus fut glorifié, alors ils se souvinrent que cela était écrit à son sujet, et qu'ils avaient fait cela pour lui." 
John12:17 La foule qui était avec lui quand il avait appelé Lazare du tombeau pour le réveiller d'entre les morts lui rendait témoignage. 
John12:18 C'est pourquoi la foule vint au-devant de lui: elle avait entendu dire qu'il avait produit ce signe. 
John12:19 Les pharisiens se dirent donc les uns aux autres: Vous voyez que vous n'y pouvez rien: le monde s'en est allé à sa suite! 
John12:20 Il y avait quelques Grecs parmi les gens qui étaient montés pour adorer pendant la fête. 
John12:21 S'étant approchés de Philippe, qui était de Bethsaïda, en Galilée, ils lui demandaient: Seigneur, nous voudrions voir Jésus." 
John12:22 Philippe vient le dire à André; André et Philippe viennent le dire à Jésus. 
John12:23 Jésus leur répond: L'heure est venue où le Fils de l'homme doit être glorifié. 
John12:24 Amen, amen, je vous le dis, si le grain de blé ne tombe en terre et ne meurt, il demeure seul; mais s'il meurt, il porte beaucoup de fruit." 
John12:25 Celui qui tient à sa vie la perd, et celui qui déteste sa vie dans ce monde la gardera pour la vie éternelle." 
John12:26 Si quelqu'un veut me servir, qu'il me suive, et là où moi, je suis, là aussi sera mon serviteur. Si quelqu'un veut me servir, c'est le Père qui l'honorera." 
John12:27 Maintenant je suis troublé. Et que dirai-je? Père, sauve-moi de cette heure? Mais c'est pour cela que je suis venu en cette heure." 
John12:28 Père, glorifie ton nom! Une voix vint donc du ciel: Je l'ai glorifié et je le glorifierai encore." 
John12:29 La foule qui se tenait là et qui avait entendu disait que c'était le tonnerre. D'autres disaient: Un ange lui a parlé. 
John12:30 Jésus reprit: Ce n'est pas à cause de moi que cette voix s'est fait entendre, mais à cause de vous." 
John12:31 C'est maintenant le jugement de ce monde; c'est maintenant que le prince de ce monde sera chassé dehors. 
John12:32 Et moi, quand j'aurai été élevé de la terre, j'attirerai tous les hommes à moi." 
John12:33 Il disait cela pour signifier de quelle mort il allait mourir. 
John12:34 La foule lui répondit: Nous, nous avons entendu, de la loi, que le Christ demeure pour toujours; comment donc peux-tu dire, toi: « Il faut que le Fils de l'homme soit élevé. » Qui est ce Fils de l'homme?" 
John12:35 Jésus leur dit: La lumière est encore parmi vous pour un peu de temps. Marchez pendant que vous avez la lumière, pour que les ténèbres ne vous surprennent pas: celui qui marche dans les ténèbres ne sait pas où il va." 
John12:36 Pendant que vous avez la lumière, mettez votre foi en la lumière, pour devenir fils de la lumière. Jésus dit cela, puis il s'en alla et se cacha d'eux." 
John12:37 Malgré tous les signes qu'il avait produits devant eux, ils ne mettaient pas leur foi en lui," 
John12:38 de sorte que soit accomplie la parole du prophète Esaïe, qui a dit: Seigneur, qui a cru ce qu'il nous a entendus dire? Et à qui le bras du Seigneur a-t-il été révélé?" 
John12:39 S'ils ne pouvaient pas croire, c'est qu'Esaïe a encore dit:" 
John12:40 Il a rendu leurs yeux aveugles et leur cœur obtus, pour qu'ils ne voient pas avec leurs yeux, qu'ils ne comprennent pas avec leur cœur et qu'ils ne fassent pas demi-tour: je les aurais guéris!" 
John12:41 C'est ce qu'a dit Esaïe, parce qu'il a vu sa gloire et qu'il a parlé de lui." 
John12:42 Cependant, même parmi les chefs, beaucoup mirent leur foi en lui; mais à cause des pharisiens, ils ne le reconnaissaient pas publiquement, pour ne pas être exclus de la synagogue." 
John12:43 Car ils aimèrent la gloire des humains plus que la gloire de Dieu. 
John12:44 Jésus s'écria: Celui qui met sa foi en moi, ce n'est pas en moi qu'il met sa foi, mais en celui qui m'a envoyé;" 
John12:45 et celui qui me voit voit celui qui m'a envoyé. 
John12:46 Moi, la lumière, je suis venu dans le monde, pour que quiconque met sa foi en moi ne demeure pas dans les ténèbres." 
John12:47 Si quelqu'un entend mes paroles et ne les garde pas, moi, je ne le juge pas, car je ne suis pas venu pour juger le monde, mais pour sauver le monde." 
John12:48 Celui qui me rejette et qui ne reçoit pas mes paroles a bien un juge: c'est la parole que j'ai dite qui le jugera au dernier jour. 
John12:49 Car moi, je n'ai pas parlé de ma propre initiative; c'est le Père, qui m'a envoyé, qui m'a donné lui-même un commandement sur ce que je dois dire et ce dont je dois parler." 
John12:50 Et je sais que son commandement est vie éternelle. Ainsi, ce dont, moi, je parle, j'en parle comme le Père me l'a dit." 
John13:1 Avant la fête de la Pâque, sachant que l'heure était venue pour lui de passer de ce monde au Père, Jésus, qui avait aimé les siens qui étaient dans le monde, les aima jusqu'au bout." 
John13:2 Pendant le dîner, alors que le diable a déjà mis au cœur de Judas, fils de Simon Iscariote, de le livrer," 
John13:3 Jésus, qui sait que le Père a tout remis entre ses mains, qu'il est sorti de Dieu et qu'il s'en va à Dieu," 
John13:4 se lève de table, se défait de ses vêtements et prend un linge qu'il attache comme un tablier." 
John13:5 Puis il verse de l'eau dans une cuvette et se met à laver les pieds des disciples et à les essuyer avec le linge qui lui servait de tablier. 
John13:6 Il vient donc à Simon Pierre, qui lui dit: Toi, Seigneur, tu me laves les pieds!" 
John13:7 Jésus lui répondit: Ce que, moi, je suis en train de faire, toi, tu ne le sais pas maintenant; tu le sauras après." 
John13:8 Pierre lui dit: Non, jamais tu ne me laveras les pieds. Jésus lui répondit: Si je ne te lave pas, tu n'as pas de part avec moi." 
John13:9 Simon Pierre lui dit: Alors, Seigneur, pas seulement mes pieds, mais aussi mes mains et ma tête!" 
John13:10 Jésus lui dit: Celui qui s'est baigné n'a besoin de se laver que les pieds: il est entièrement pur; or vous, vous êtes purs, mais non pas tous." 
John13:11 Il savait en effet qui allait le livrer; c'est pourquoi il dit: Vous n'êtes pas tous purs. 
John13:12 Après leur avoir lavé les pieds et avoir repris ses vêtements, il se remit à table et leur dit: Savez-vous ce que j'ai fait pour vous?" 
John13:13 Vous, vous m'appelez Maître et Seigneur, et vous avez raison, car je le suis." 
John13:14 Si donc je vous ai lavé les pieds, moi, le Seigneur et le Maître, vous aussi vous devez vous laver les pieds les uns aux autres;" 
John13:15 car je vous ai donné l'exemple, afin que, vous aussi, vous fassiez comme moi j'ai fait pour vous." 
John13:16 Amen, amen, je vous le dis, l'esclave n'est pas plus grand que son maître, ni l'apôtre plus grand que celui qui l'a envoyé." 
John13:17 Si vous savez cela, heureux êtes-vous, pourvu que vous le fassiez!" 
John13:18 Ce n'est pas de vous tous que je le dis; moi, je connais ceux que j'ai choisis. Mais il faut que soit accomplie l'Ecriture: Celui qui mange mon pain a levé son talon contre moi." 
John13:19 Dès maintenant, je vous le dis, avant que la chose arrive, pour que, lorsqu'elle arrivera, vous croyiez que, moi, je suis." 
John13:20 Amen, amen, je vous le dis, qui reçoit celui que j'envoie me reçoit, et qui me reçoit reçoit celui qui m'a envoyé." 
John13:21 Lorsque Jésus eut ainsi parlé, son esprit se troubla; il prononça ce témoignage: Amen, amen, je vous le dis, l'un de vous me livrera." 
John13:22 Les disciples se regardaient les uns les autres et se demandaient de qui il parlait. 
John13:23 Un de ses disciples, celui que Jésus aimait, était placé à table contre le sein de Jésus." 
John13:24 Simon Pierre lui fait signe de lui demander de qui il parlait. 
John13:25 Ce disciple se penche alors tout contre la poitrine de Jésus et lui dit: Seigneur, qui est-ce?" 
John13:26 Jésus lui répond: C'est celui pour qui je tremperai moi-même le morceau et à qui je le donnerai. Il trempe le morceau, le prend et le donne à Judas, fils de Simon l'Iscariote." 
John13:27 C'est alors, après le morceau, que le Satan entra en lui. Jésus lui dit: Ce que tu fais, fais-le vite." 
John13:28 Aucun de ceux qui étaient à table ne sut pourquoi il lui disait cela. 
John13:29 En effet, comme Judas tenait la bourse, quelques-uns pensaient que Jésus lui disait: « Achète ce dont nous avons besoin pour la fête », ou: « Va donner quelque chose aux pauvres. »" 
John13:30 Judas prit donc le morceau et sortit aussitôt. Il faisait nuit. 
John13:31 Lorsque Judas fut sorti, Jésus dit: Maintenant le Fils de l'homme a été glorifié, et Dieu a été glorifié en lui." 
John13:32 Si Dieu a été glorifié en lui, Dieu aussi le glorifiera en lui, il le glorifiera aussitôt." 
John13:33 Mes enfants, je suis avec vous encore un peu. Vous me chercherez; et comme j'ai dit aux Juifs: « Là où, moi, je vais, vous, vous ne pouvez pas venir », à vous aussi je le dis maintenant." 
John13:34 Je vous donne un commandement nouveau: que vous vous aimiez les uns les autres; comme je vous ai aimés, que vous aussi, vous vous aimiez les uns les autres." 
John13:35 Si vous avez de l'amour les uns pour les autres, tous sauront que vous êtes mes disciples." 
John13:36 Simon Pierre lui dit: Seigneur, où vas-tu? Jésus lui répondit: Là où je vais, tu ne peux pas me suivre maintenant; tu me suivras plus tard." 
John13:37 Seigneur, lui dit Pierre, pourquoi ne puis-je pas te suivre maintenant? Je suis prêt à me défaire de ma vie pour toi." 
John13:38 Jésus répondit: Tu es prêt à te défaire de ta vie pour moi! Amen, amen, je te le dis, un coq n'aura pas chanté que tu m'auras renié par trois fois." 
John14:1 Que votre cœur ne se trouble pas. Mettez votre foi en Dieu, mettez aussi votre foi en moi." 
John14:2 Il y a beaucoup de demeures dans la maison de mon Père. Sinon, vous aurais-je dit que je vais vous préparer une place?" 
John14:3 Si donc je m'en vais vous préparer une place, je reviens vous prendre auprès de moi, pour que là où, moi, je suis, vous soyez, vous aussi." 
John14:4 Et là où, moi, je vais, vous en savez le chemin." 
John14:5 Thomas lui dit: Seigneur, nous ne savons pas où tu vas; comment en saurions-nous le chemin?" 
John14:6 Jésus lui dit: C'est moi qui suis le chemin, la vérité et la vie. Personne ne vient au Père sinon par moi." 
John14:7 Si vous me connaissez, vous connaîtrez aussi mon Père. Et, dès maintenant, vous le connaissez et vous l'avez vu." 
John14:8 Philippe lui dit: Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit." 
John14:9 Jésus lui dit: Il y a si longtemps que je suis avec vous et tu ne me connais pas, Philippe? Celui qui m'a vu a vu le Père. Comment peux-tu dire, toi: « Montre-nous le Père! »" 
John14:10 Ne crois-tu pas que, moi, je suis dans le Père, et que le Père est en moi? Les paroles que, moi, je vous dis, je ne les dis pas de ma propre initiative; c'est le Père qui, demeurant en moi, fait ses œuvres." 
John14:11 Croyez-moi: moi, je suis dans le Père, et le Père est en moi. Sinon, croyez à cause des œuvres elles-mêmes." 
John14:12 Amen, amen, je vous le dis, celui qui met sa foi en moi fera, lui aussi, les œuvres que, moi, je fais; il en fera même de plus grandes encore, parce que, moi, je vais vers le Père;" 
John14:13 et tout ce que vous demanderez en mon nom, je le ferai, pour que le Père soit glorifié dans le Fils." 
John14:14 Si vous me demandez quelque chose en mon nom, moi, je le ferai." 
John14:15 Si vous m'aimez, vous garderez mes commandements." 
John14:16 Moi, je demanderai au Père de vous donner un autre défenseur pour qu'il soit avec vous pour toujours," 
John14:17 l'Esprit de la vérité, que le monde ne peut pas recevoir, parce qu'il ne le voit pas et qu'il ne le connaît pas; vous, vous le connaissez, parce qu'il demeure auprès de vous et qu'il sera en vous." 
John14:18 Je ne vous laisserai pas orphelins; je viens à vous. 
John14:19 Encore un peu, et le monde ne me verra plus; mais vous, vous me verrez, parce que, moi, je vis, et que vous aussi, vous vivrez." 
John14:20 En ce jour-là, vous saurez que, moi, je suis en mon Père, comme vous en moi et moi en vous." 
John14:21 Celui qui m'aime, c'est celui qui a mes commandements et qui les garde. Or celui qui m'aime sera aimé de mon Père; moi aussi je l'aimerai et je me manifesterai à lui." 
John14:22 Judas, non pas l'Iscariote, lui dit: Seigneur, comment se fait-il que tu doives te manifester à nous et non pas au monde?" 
John14:23 Jésus lui répondit: Si quelqu'un m'aime, il gardera ma parole, et mon Père l'aimera; nous viendrons à lui et nous ferons notre demeure auprès de lui." 
John14:24 Celui qui ne m'aime pas ne garde pas mes paroles. Et la parole que vous entendez n'est pas la mienne, mais celle du Père qui m'a envoyé." 
John14:25 Je vous ai parlé ainsi pendant que je demeurais auprès de vous. 
John14:26 Mais c'est le Défenseur, l'Esprit saint que le Père enverra en mon nom, qui vous enseignera tout et vous rappellera tout ce que, moi, je vous ai dit." 
John14:27 Je vous laisse la paix, je vous donne ma paix. Moi, je ne vous donne pas comme le monde donne. Que votre cœur ne se trouble pas et ne cède pas à la lâcheté!" 
John14:28 Vous avez entendu que, moi, je vous ai dit: Je m'en vais et je viens à vous. Si vous m'aimiez, vous vous réjouiriez de ce que je vais vers le Père, car le Père est plus grand que moi." 
John14:29 Je vous ai dit ces choses maintenant, avant qu'elles n'arrivent, pour que, lorsqu'elles arriveront, vous croyiez." 
John14:30 Je ne parlerai plus guère avec vous, car le prince du monde vient. Il n'a rien en moi qui lui appartienne," 
John14:31 mais c'est pour que le monde sache que j'aime le Père et que je fais ce que le Père m'a commandé. Levez-vous, partons d'ici." 
John15:1 C'est moi qui suis la vraie vigne, et c'est mon Père qui est le vigneron." 
John15:2 Tout sarment qui, en moi, ne porte pas de fruit, il l'enlève; tout sarment qui porte du fruit, il le purifie en le taillant, pour qu'il porte encore plus de fruit." 
John15:3 Vous, vous êtes déjà purs, à cause de la parole que je vous ai dite." 
John15:4 Demeurez en moi, comme moi en vous. Tout comme le sarment ne peut de lui-même porter du fruit, s'il ne demeure dans la vigne, vous non plus, si vous ne demeurez en moi." 
John15:5 C'est moi qui suis la vigne; vous, vous êtes les sarments. Celui qui demeure en moi, comme moi en lui, celui-là porte beaucoup de fruit; hors de moi, en effet, vous ne pouvez rien faire." 
John15:6 Si quelqu'un ne demeure pas en moi, il est jeté dehors comme le sarment et il se dessèche; on ramasse les sarments, on les jette au feu et ils brûlent." 
John15:7 Si vous demeurez en moi et que mes paroles demeurent en vous, demandez tout ce que vous voudrez, et cela vous arrivera." 
John15:8 Mon Père est glorifié en ceci: que vous portiez beaucoup de fruit et que vous soyez mes disciples. 
John15:9 Comme le Père m'a aimé, moi aussi, je vous ai aimés. Demeurez dans mon amour." 
John15:10 Si vous gardez mes commandements, vous demeurerez dans mon amour, comme moi j'ai gardé les commandements de mon Père et je demeure dans son amour." 
John15:11 Je vous ai parlé ainsi pour que ma joie soit en vous et que votre joie soit complète. 
John15:12 Voici mon commandement: que vous vous aimiez les uns les autres comme je vous ai aimés. 
John15:13 Personne n'a de plus grand amour que celui qui se défait de sa vie pour ses amis. 
John15:14 Vous, vous êtes mes amis si vous faites ce que, moi, je vous commande." 
John15:15 Je ne vous appelle plus esclaves, parce que l'esclave ne sait pas ce que fait son maître. Je vous ai appelés amis, parce que je vous ai fait connaître tout ce que j'ai entendu de mon Père." 
John15:16 Ce n'est pas vous qui m'avez choisi, c'est moi qui vous ai choisis et institués pour que, vous, vous alliez, que vous portiez du fruit et que votre fruit demeure; afin que le Père vous donne tout ce que vous lui demanderez en mon nom." 
John15:17 Ce que je vous commande, c'est que vous vous aimiez les uns les autres." 
John15:18 Si le monde vous déteste, sachez qu'il m'a détesté avant vous." 
John15:19 Si vous étiez du monde, le monde serait ami de ce qui lui est propre. Si le monde vous déteste, c'est parce que vous n'êtes pas du monde, alors que, moi, je vous ai choisis du milieu du monde." 
John15:20 Souvenez-vous de la parole que, moi, je vous ai dite: L'esclave n'est pas plus grand que son maître. S'ils m'ont persécuté, ils vous persécuteront aussi; s'ils ont gardé ma parole, ils garderont aussi la vôtre." 
John15:21 Mais tout cela, ils vous le feront à cause de mon nom, parce qu'ils ne connaissent pas celui qui m'a envoyé." 
John15:22 Si je n'étais pas venu et si je ne leur avais pas parlé, ils n'auraient pas de péché. Maintenant, ils n'ont pas d'excuse pour leur péché." 
John15:23 Celui qui me déteste déteste aussi mon Père. 
John15:24 Si je n'avais pas fait parmi eux les œuvres que nul autre n'a faites, ils n'auraient pas de péché. Maintenant ils ont vu, et ils ont détesté, et moi et mon Père." 
John15:25 Mais c'est pour que soit accomplie cette parole, écrite dans leur loi: Ils m'ont détesté sans raison." 
John15:26 Quand viendra le Défenseur, celui que, moi, je vous enverrai du Père, l'Esprit de la vérité, qui provient du Père, c'est lui qui me rendra témoignage;" 
John15:27 et vous aussi, vous rendrez témoignage, parce que vous êtes avec moi depuis le commencement." 
John16:1 Je vous ai parlé ainsi afin qu'il n'y ait pour vous aucune cause de chute. 
John16:2 Ils vous excluront des synagogues; l'heure vient même où quiconque vous tuera pensera offrir un culte à Dieu. 
John16:3 Et ils feront cela parce qu'ils n'ont jamais connu ni le Père ni moi. 
John16:4 Je vous ai parlé ainsi pour que, l'heure venue, vous vous souveniez que, moi, je vous l'ai dit. Je ne vous l'ai pas dit depuis le commencement, parce que j'étais avec vous." 
John16:5 Maintenant, je m'en vais vers celui qui m'a envoyé, et aucun de vous ne me demande: « Où vas-tu? »" 
John16:6 Mais parce que je vous ai parlé ainsi, la tristesse a rempli votre cœur." 
John16:7 Cependant, moi, je vous dis la vérité: il est avantageux pour vous que, moi, je m'en aille; car si je ne m'en vais pas, le Défenseur ne viendra pas à vous; mais si je m'en vais, je vous l'enverrai." 
John16:8 Quand il sera venu, lui, il confondra le monde en matière de péché, de justice et de jugement:" 
John16:9 en matière de péché, parce qu'ils ne mettent pas leur foi en moi;" 
John16:10 en matière de justice, parce que je m'en vais vers le Père, et que vous ne me verrez plus;" 
John16:11 en matière de jugement, parce que le prince de ce monde est jugé." 
John16:12 J'ai encore beaucoup à vous dire, mais vous ne pouvez pas le porter maintenant." 
John16:13 Quand il viendra, lui, l'Esprit de la vérité, il vous conduira dans toute la vérité; car il ne parlera pas de sa propre initiative, mais il dira tout ce qu'il entendra et il vous annoncera ce qui est à venir." 
John16:14 Lui me glorifiera, parce qu'il prendra de ce qui est à moi pour vous l'annoncer." 
John16:15 Tout ce qu'a le Père est à moi; c'est pourquoi j'ai dit qu'il prendra de ce qui est à moi pour vous l'annoncer. 
John16:16 Encore un peu, et vous ne me verrez plus; puis encore un peu, et vous me verrez." 
John16:17 Quelques-uns de ses disciples se dirent donc les uns aux autres: Qu'est-ce qu'il nous dit là? « Encore un peu, et vous ne me verrez plus; puis encore un peu, et vous me verrez », et: « Je m'en vais vers le Père. »" 
John16:18 Ils disaient donc: Que dit-il là: « un peu »? Nous ne savons pas de quoi il parle. 
John16:19 Sachant qu'ils voulaient l'interroger, Jésus leur dit: Vous débattez entre vous de ce que j'ai dit: « Encore un peu, et vous ne me verrez plus; puis encore un peu, et vous me verrez. »" 
John16:20 Amen, amen, je vous le dis, vous, vous pleurerez et vous vous lamenterez, tandis que le monde se réjouira: vous, vous serez tristes, mais votre tristesse se changera en joie." 
John16:21 La femme, lorsqu'elle accouche, a de la tristesse, parce que son heure est venue; mais quand elle a donné le jour à l'enfant, elle ne se souvient plus de la détresse, tant elle a de joie qu'un homme soit venu au monde." 
John16:22 Ainsi, vous, maintenant, vous éprouvez de la tristesse; mais je vous reverrai: votre cœur se réjouira, et personne ne vous enlèvera votre joie." 
John16:23 En ce jour-là, vous ne me demanderez plus rien. Amen, amen, je vous le dis, ce que vous demanderez au Père, il vous le donnera en mon nom." 
John16:24 Jusqu'à présent, vous n'avez rien demandé en mon nom. Demandez et vous recevrez, pour que votre joie soit complète." 
John16:25 Je vous ai dit tout cela en discours figurés. L'heure vient où je ne vous tiendrai plus de discours figurés, mais où je vous annoncerai ouvertement ce qui concerne le Père." 
John16:26 En ce jour-là, vous demanderez en mon nom, et je ne vous dis pas que c'est moi qui demanderai au Père pour vous;" 
John16:27 en effet, le Père lui-même est votre ami, parce que, vous, vous avez été mes amis et vous avez acquis la conviction que, moi, je suis sorti de Dieu." 
John16:28 Je suis sorti du Père et je suis venu dans le monde; maintenant, je quitte le monde et je vais vers le Père." 
John16:29 Ses disciples disent: Maintenant, tu parles ouvertement et tu ne tiens plus de discours figurés." 
John16:30 Maintenant, nous savons que tu sais tout et que tu n'as pas besoin que personne t'interroge; c'est pourquoi nous croyons que tu es sorti de Dieu." 
John16:31 Jésus leur répondit: Vous croyez, maintenant?" 
John16:32 L'heure vient – elle est venue – où vous serez dispersés chacun de son côté, et où vous me laisserez seul; mais je ne suis pas seul, car le Père est avec moi." 
John16:33 Je vous ai parlé ainsi pour que vous ayez la paix en moi. Dans le monde, vous connaissez la détresse, mais courage! Moi, j'ai vaincu le monde." 
John17:1 Après avoir parlé ainsi, Jésus leva les yeux au ciel et dit: Père, l'heure est venue. Glorifie ton Fils, pour que le Fils te glorifie," 
John17:2 et que, comme tu lui as donné pouvoir sur tous, il donne la vie éternelle à tous ceux que tu lui as donnés." 
John17:3 – Or la vie éternelle, c'est qu'ils te connaissent, toi, le seul vrai Dieu, et celui que tu as envoyé, Jésus-Christ. –" 
John17:4 Moi, je t'ai glorifié sur la terre; j'ai accompli l'œuvre que tu m'as donnée à faire." 
John17:5 Et maintenant, toi, Père, glorifie-moi auprès de toi-même de la gloire que j'avais auprès de toi avant que le monde soit." 
John17:6 J'ai manifesté ton nom aux hommes que tu m'as donnés du milieu du monde. Ils étaient à toi, et tu me les as donnés; et ils ont gardé ta parole." 
John17:7 Maintenant, ils savent que tout ce que tu m'as donné est issu de toi." 
John17:8 Car je leur ai donné les paroles que tu m'as données; ils les ont reçues; ils ont vraiment su que je suis sorti de toi, et ils ont cru que c'est toi qui m'as envoyé." 
John17:9 Moi, c'est pour eux que je demande. Je ne demande pas pour le monde, mais pour ceux que tu m'as donnés, parce qu'ils sont à toi," 
John17:10 – comme tout ce qui est à moi est à toi et ce qui est à toi est à moi – et je suis glorifié en eux. 
John17:11 Je ne suis plus dans le monde; eux sont dans le monde, et moi, je viens à toi. Père saint, garde-les en ton nom, ce nom que tu m'as donné, pour qu'ils soient un comme nous." 
John17:12 Lorsque j'étais avec eux, moi, je les gardais en ton nom, ce nom que tu m'as donné. Je les ai préservés, et aucun d'eux ne s'est perdu, sinon celui qui est voué à la perdition, pour que l'Ecriture soit accomplie." 
John17:13 Maintenant, je viens à toi, et je parle ainsi dans le monde pour qu'ils aient en eux ma joie, complète." 
John17:14 Moi, je leur ai donné ta parole, et le monde les a détestés, parce qu'ils ne sont pas du monde, comme moi, je ne suis pas du monde." 
John17:15 Je ne te demande pas de les enlever du monde, mais de les garder du Mauvais." 
John17:16 Ils ne sont pas du monde, comme moi, je ne suis pas du monde." 
John17:17 Consacre-les par la vérité: c'est ta parole qui est la vérité. 
John17:18 Comme tu m'as envoyé dans le monde, moi aussi je les ai envoyés dans le monde." 
John17:19 Et moi, je me consacre moi-même pour eux, pour qu'eux aussi soient consacrés par la vérité." 
John17:20 Ce n'est pas seulement pour ceux-ci que je demande, mais encore pour ceux qui, par leur parole, mettront leur foi en moi," 
John17:21 afin que tous soient un, comme toi, Père, tu es en moi et moi en toi, qu'eux aussi soient en nous, pour que le monde croie que c'est toi qui m'as envoyé." 
John17:22 Et moi, je leur ai donné la gloire que tu m'as donnée, pour qu'ils soient un comme nous, nous sommes un," 
John17:23 – moi en eux et toi en moi – pour qu'ils soient accomplis dans l'unité et que le monde sache que c'est toi qui m'as envoyé et que tu les as aimés comme tu m'as aimé. 
John17:24 Quant à ce que tu m'as donné, Père, je veux que là où, moi, je suis, eux aussi soient avec moi, pour qu'ils voient ma gloire, celle que tu m'as donnée parce que tu m'as aimé avant la fondation du monde." 
John17:25 Père juste, le monde ne t'a jamais connu; mais moi, je t'ai connu, et eux, ils ont su que tu m'as envoyé." 
John17:26 Je leur ai fait connaître ton nom et je le leur ferai connaître, pour que l'amour dont tu m'as aimé soit en eux, comme moi en eux." 
John18:1 Après avoir dit cela, Jésus sortit avec ses disciples pour aller de l'autre côté de l'oued Cédron, où se trouvait un jardin dans lequel il entra, lui et ses disciples." 
John18:2 Judas, qui le livrait, connaissait le lieu, parce que Jésus et ses disciples s'y étaient souvent réunis." 
John18:3 Judas, donc, qui avait emmené la cohorte et des gardes fournis par les grands prêtres et par les pharisiens, arrive là avec des torches, des lanternes et des armes." 
John18:4 Jésus, sachant tout ce qui allait lui arriver, s'avança et leur dit: Qui cherchez-vous?" 
John18:5 Ils lui répondirent: Jésus le Nazoréen. Il leur dit: C'est moi. Judas, qui le livrait, se tenait avec eux." 
John18:6 Lorsqu'il leur dit: « C'est moi », ils reculèrent et tombèrent par terre." 
John18:7 Il leur demanda de nouveau: Qui cherchez-vous? Et ils dirent: Jésus le Nazoréen. 
John18:8 Jésus répondit: Je vous l'ai dit, c'est moi. Si donc c'est moi que vous cherchez, laissez-les s'en aller." 
John18:9 C'était pour que s'accomplisse la parole qu'il avait dite: « Je n'ai perdu aucun de ceux que tu m'as donnés. » 
John18:10 Simon Pierre, qui avait une épée, la tira, frappa l'esclave du grand prêtre et lui trancha l'oreille droite. Le nom de l'esclave était Malchos." 
John18:11 Jésus dit à Pierre: Remets ton épée dans son fourreau. La coupe que le Père m'a donnée, ne la boirai-je pas?" 
John18:12 La cohorte, le tribun militaire et les gardes des Juifs s'emparèrent alors de Jésus et le lièrent." 
John18:13 Ils le conduisirent d'abord à Anne: c'était le beau-père de Caïphe, qui était grand prêtre cette année-là," 
John18:14 ce Caïphe qui avait donné aux Juifs le conseil suivant: « Il est avantageux qu'un seul homme meure pour le peuple. » 
John18:15 Simon Pierre, ainsi qu'un autre disciple, suivait Jésus. Ce disciple était connu du grand prêtre, et il entra avec Jésus dans le palais du grand prêtre;" 
John18:16 Pierre, lui, se tenait dehors, près de la porte. L'autre disciple, celui qui était connu du grand prêtre, sortit, parla à la gardienne de la porte et fit entrer Pierre." 
John18:17 Alors la servante qui gardait la porte dit à Pierre: N'es-tu pas, toi aussi, l'un des disciples de cet homme? Il dit: Je ne le suis pas." 
John18:18 Les esclaves et les gardes se tenaient là; ils avaient fait un feu de braises, car il faisait froid, et ils se chauffaient. Pierre aussi se tenait avec eux et se chauffait." 
John18:19 Le grand prêtre interrogea Jésus sur ses disciples et sur son enseignement. 
John18:20 Jésus lui répondit: Moi, j'ai parlé ouvertement au monde; j'ai toujours enseigné dans la synagogue et dans le temple, là où tous les Juifs se rassemblent, et je n'ai rien dit en secret." 
John18:21 Pourquoi m'interroges-tu? Ce dont j'ai parlé, demande-le à ceux qui m'ont entendu; ils savent bien, eux, ce que, moi, j'ai dit!" 
John18:22 A ces mots, un des gardes qui étaient là donna une gifle à Jésus, en disant: Est-ce ainsi que tu réponds au grand prêtre?" 
John18:23 Jésus lui répondit: Si j'ai mal parlé, prouve-le; et si j'ai bien parlé, pourquoi me bats-tu?" 
John18:24 Alors Anne l'envoya, lié, à Caïphe, le grand prêtre." 
John18:25 Simon Pierre se tenait là et se chauffait. On lui dit: N'es-tu pas, toi aussi, l'un de ses disciples? Il le nia en disant: Je ne le suis pas." 
John18:26 Un des esclaves du grand prêtre, qui était parent de celui à qui Pierre avait tranché l'oreille, dit: Ne t'ai-je pas vu, moi, dans le jardin, avec lui?" 
John18:27 Pierre le nia encore. Et aussitôt un coq chanta. 
John18:28 De chez Caïphe, ils emmènent Jésus au prétoire; c'était le matin. Ils n'entrèrent pas eux-mêmes dans le prétoire, afin de ne pas se souiller et de pouvoir manger la Pâque." 
John18:29 Pilate sortit vers eux et dit: Quelle accusation portez-vous contre cet homme? 
John18:30 Ils lui répondirent: Si cet individu n'était pas malfaisant, nous ne te l'aurions pas livré." 
John18:31 Pilate leur dit donc: Prenez-le vous-mêmes, et jugez-le selon votre loi! Les Juifs lui dirent: Il ne nous est pas permis de tuer quelqu'un!" 
John18:32 – cela afin que s'accomplisse la parole que Jésus avait dite, pour signifier de quelle mort il allait mourir." 
John18:33 Pilate rentra dans le prétoire, appela Jésus et lui dit: Es-tu le roi des Juifs, toi?" 
John18:34 Jésus répondit: Est-ce de toi-même que tu dis cela, ou bien est-ce d'autres qui te l'ont dit de moi?" 
John18:35 Pilate répondit: Suis-je donc juif, moi? C'est ta nation et les grands prêtres qui t'ont livré à moi! Qu'as-tu fait?" 
John18:36 Jésus répondit: Ma royauté n'est pas de ce monde. Si ma royauté était de ce monde, mes gens auraient combattu pour que je ne sois pas livré aux Juifs; en fait ma royauté n'est pas d'ici." 
John18:37 Pilate lui dit: Toi, tu es donc roi? Jésus répondit: C'est toi qui dis que je suis roi. Moi, si je suis né et si je suis venu dans le monde, c'est pour rendre témoignage à la vérité. Quiconque est de la vérité entend ma voix." 
John18:38 Pilate lui dit: Qu'est-ce que la vérité? Après avoir dit cela, il sortit de nouveau vers les Juifs et leur dit: Moi, je ne trouve aucun motif de condamnation en lui." 
John18:39 Comme il est d'usage chez vous que je vous relâche quelqu'un pour la Pâque, décidez donc: vous relâcherai-je le roi des Juifs?" 
John18:40 Alors ils se remirent à crier: Pas cet individu, mais Barabbas! Or Barabbas était un bandit." 
John19:1 Alors Pilate prit Jésus et le fit fouetter. 
John19:2 Les soldats tressèrent une couronne d'épines qu'ils lui mirent sur la tête, et ils l'habillèrent d'un vêtement de pourpre;" 
John19:3 ils venaient à lui en disant: Bonjour, roi des Juifs! et ils lui donnaient des gifles." 
John19:4 Pilate sortit de nouveau et dit aux Juifs: Je vous l'amène dehors, pour que vous sachiez que je ne trouve en lui aucun motif de condamnation." 
John19:5 Jésus sortit donc, portant la couronne d'épines et le vêtement de pourpre. Et Pilate leur dit: Voici l'homme!" 
John19:6 Lorsque les grands prêtres et les gardes le virent, ils crièrent: Crucifie-le! Crucifie-le! Pilate leur dit: Prenez-le vous-mêmes et crucifiez-le; car moi, je ne trouve pas de motif de condamnation en lui." 
John19:7 Les Juifs lui répondirent: Nous, nous avons une loi, et selon cette loi, il doit mourir, parce qu'il s'est fait Fils de Dieu." 
John19:8 Quand Pilate entendit cette parole, sa crainte augmenta." 
John19:9 Il rentra dans le prétoire et dit à Jésus: D'où es-tu, toi? Mais Jésus ne lui donna pas de réponse." 
John19:10 Pilate lui dit alors: Tu ne me parles pas, à moi? Ne sais-tu pas que j'ai le pouvoir de te relâcher comme j'ai le pouvoir de te crucifier?" 
John19:11 Jésus répondit: Tu n'aurais sur moi aucun pouvoir s'il ne t'avait été donné d'en haut. C'est pourquoi celui qui me livre à toi est coupable d'un plus grand péché. 
John19:12 Dès lors, Pilate cherchait à le relâcher. Mais les Juifs crièrent: Si tu le relâches, tu n'es pas ami de César. Quiconque se fait roi se déclare contre César." 
John19:13 Après avoir entendu ces paroles, Pilate amena donc Jésus dehors et s'assit au tribunal, au lieu dit le Pavé – en hébreu Gabbatha." 
John19:14 C'était le jour de la Préparation de la Pâque, vers la sixième heure. Il dit aux Juifs: Voici votre roi!" 
John19:15 Mais ils s'écrièrent: A mort! A mort! Crucifie-le! Pilate leur dit: Vais-je crucifier votre roi? Les grands prêtres répondirent: Nous n'avons pas d'autre roi que César. 
John19:16 Alors il le leur livra pour qu'il soit crucifié. Ils prirent donc Jésus. 
John19:17 Portant lui-même la croix, il sortit vers le lieu qu'on appelle le Crâne, ce qui se dit en hébreu Golgotha." 
John19:18 C'est là qu'ils le crucifièrent, et avec lui deux autres, un de chaque côté et Jésus au milieu." 
John19:19 Pilate fit aussi un écriteau qu'il plaça sur la croix. Il y était inscrit: « Jésus le Nazoréen, le roi des Juifs. »" 
John19:20 Beaucoup de Juifs lurent cet écriteau, parce que le lieu où Jésus fut crucifié était proche de la ville; l'inscription était en hébreu, en latin et en grec." 
John19:21 Les grands prêtres des Juifs dirent à Pilate: N'écris pas: « Le roi des Juifs », mais: « Celui-là a dit: Je suis le roi des Juifs. »" 
John19:22 Pilate répondit: Ce que j'ai écrit, je l'ai écrit." 
John19:23 Les soldats, après avoir crucifié Jésus, prirent ses vêtements et en firent quatre parts, une part pour chaque soldat. Ils prirent aussi sa tunique, qui était sans couture, d'un seul tissu d'en haut jusqu'en bas." 
John19:24 Ils se dirent entre eux: Ne la déchirons pas, mais désignons par le sort celui à qui elle appartiendra. C'était pour que soit accomplie l'Ecriture: Ils se sont partagé mes vêtements et ils ont tiré au sort ma robe. Voilà ce que firent les soldats." 
John19:25 Auprès de la croix de Jésus se tenaient sa mère et la sœur de sa mère, Marie, femme de Clopas, et Marie-Madeleine." 
John19:26 Jésus, voyant sa mère et, près d'elle, le disciple qu'il aimait, dit à sa mère: Femme, voici ton fils." 
John19:27 Puis il dit au disciple: Voici ta mère. Et dès cette heure-là, le disciple la prit chez lui." 
John19:28 Après cela, pour que l'Ecriture soit accomplie, Jésus, sachant que déjà tout était achevé, dit: J'ai soif." 
John19:29 Il y avait là un récipient plein de vin aigre. On fixa à une tige d'hysope une éponge imbibée de vin aigre et on l'approcha de sa bouche. 
John19:30 Quand il eut pris le vin aigre, Jésus dit: Tout est achevé. Puis il baissa la tête et rendit l'esprit." 
John19:31 C'était le jour de la Préparation et, pour que les corps ne demeurent pas en croix pendant le sabbat – car ce sabbat-là était un grand jour – les Juifs demandèrent à Pilate de les faire enlever après leur avoir brisé les jambes." 
John19:32 Les soldats vinrent donc et brisèrent les jambes du premier, puis de l'autre qui avait été crucifié avec lui." 
John19:33 Quand ils vinrent à Jésus, ils virent qu'il était déjà mort et ils ne lui brisèrent pas les jambes;" 
John19:34 mais un des soldats lui transperça le côté avec une lance; aussitôt il en sortit du sang et de l'eau. 
John19:35 Celui qui l'a vu en a témoigné, et son témoignage est vrai; lui, il sait qu'il dit vrai, pour que vous aussi vous croyiez." 
John19:36 Cela est arrivé pour que soit accomplie l'Ecriture: Aucun de ses os ne sera brisé. 
John19:37 Et une autre Ecriture dit encore: Ils regarderont vers celui qu'ils ont transpercé. 
John19:38 Après cela, Joseph d'Arimathée, qui était disciple de Jésus, mais en secret, par crainte des Juifs, demanda à Pilate la permission d'enlever le corps de Jésus. Pilate le lui permit. Joseph vint donc et enleva le corps." 
John19:39 Nicodème, qui était d'abord venu le trouver de nuit, vint aussi en apportant un mélange d'environ cent livres de myrrhe et d'aloès." 
John19:40 Ils prirent donc le corps de Jésus et le lièrent de bandelettes, avec les aromates, comme les Juifs ont coutume d'ensevelir." 
John19:41 Or il y avait un jardin au lieu où il avait été crucifié et, dans le jardin, un tombeau neuf où encore personne n'avait été mis." 
John19:42 C'est donc là qu'ils mirent Jésus, à cause de la Préparation des Juifs, parce que le tombeau était proche." 
John20:1 Le premier jour de la semaine, Marie-Madeleine vient au tombeau dès le matin, alors qu'il fait encore sombre, et elle voit que la pierre a été enlevée du tombeau." 
John20:2 Elle court trouver Simon Pierre et l'autre disciple, l'ami de Jésus, et elle leur dit: On a enlevé le Seigneur du tombeau, et nous ne savons pas où on l'a mis!" 
John20:3 Pierre et l'autre disciple sortirent donc pour venir au tombeau. 
John20:4 Ils couraient tous deux ensemble. Mais l'autre disciple courut plus vite que Pierre et arriva le premier au tombeau; 
John20:5 il se baisse, voit les bandelettes qui gisent là; pourtant il n'entra pas." 
John20:6 Simon Pierre, qui le suivait, arrive. Entrant dans le tombeau, il voit les bandelettes qui gisent là" 
John20:7 et le linge qui était sur la tête de Jésus; ce linge ne gisait pas avec les bandelettes, mais il était roulé à part, dans un autre lieu." 
John20:8 Alors l'autre disciple, qui était arrivé le premier au tombeau, entra aussi; il vit et il crut." 
John20:9 Car ils n'avaient pas encore compris l'Ecriture, selon laquelle il devait se relever d'entre les morts." 
John20:10 Les disciples s'en retournèrent donc chez eux. 
John20:11 Cependant Marie se tenait dehors, près du tombeau, et elle pleurait. Tout en pleurant, elle se baissa pour regarder dans le tombeau." 
John20:12 Elle voit alors deux anges vêtus de blanc, assis là où gisait précédemment le corps de Jésus, l'un à la tête et l'autre aux pieds." 
John20:13 Ils lui dirent: Femme, pourquoi pleures-tu? Elle leur répondit: Parce qu'on a enlevé mon Seigneur, et je ne sais pas où on l'a mis." 
John20:14 Après avoir dit cela, elle se retourna; elle voit Jésus, debout; mais elle ne savait pas que c'était Jésus." 
John20:15 Jésus lui dit: Femme, pourquoi pleures-tu? Qui cherches-tu? Pensant que c'était le jardinier, elle lui dit: Seigneur, si c'est toi qui l'as emporté, dis-moi où tu l'as mis, et moi, j'irai le prendre." 
John20:16 Jésus lui dit: Marie! Elle se retourna et lui dit en hébreu: Rabbouni!  – c'est-à-dire: Maître! 
John20:17 Jésus lui dit: Cesse de t'accrocher à moi, car je ne suis pas encore monté vers le Père. Mais va vers mes frères et dis-leur que je monte vers celui qui est mon Père et votre Père, mon Dieu et votre Dieu." 
John20:18 Marie-Madeleine vient annoncer aux disciples qu'elle a vu le Seigneur et qu'il lui a dit cela. 
John20:19 Le soir de ce jour-là, qui était le premier de la semaine, alors que les portes de l'endroit où se trouvaient les disciples étaient fermées, par crainte des Juifs, Jésus vint; debout au milieu d'eux, il leur dit: Que la paix soit avec vous!" 
John20:20 Quand il eut dit cela, il leur montra ses mains et son côté. Les disciples se réjouirent de voir le Seigneur." 
John20:21 Jésus leur dit à nouveau: Que la paix soit avec vous! Comme le Père m'a envoyé, moi aussi je vous envoie." 
John20:22 Après avoir dit cela, il souffla sur eux et leur dit: Recevez l'Esprit saint." 
John20:23 A qui vous pardonnerez les péchés, ceux-ci sont pardonnés; à qui vous les retiendrez, ils sont retenus." 
John20:24 Thomas, celui qu'on appelle le Jumeau, l'un des Douze, n'était pas avec eux lorsque Jésus vint." 
John20:25 Les autres disciples lui dirent donc: Nous avons vu le Seigneur. Mais lui leur dit: Si je ne vois pas dans ses mains la marque des clous, si je ne mets pas mon doigt dans la marque des clous et ma main dans son côté, je ne le croirai jamais!" 
John20:26 Huit jours après, ses disciples étaient de nouveau dans la maison, et Thomas avec eux. Jésus vient, alors que les portes étaient fermées; debout au milieu d'eux, il leur dit: Que la paix soit avec vous!" 
John20:27 Puis il dit à Thomas: Avance ici ton doigt, regarde mes mains, avance ta main et mets-la dans mon côté! Ne sois pas un incroyant, deviens un homme de foi!" 
John20:28 Thomas lui répondit: Mon Seigneur, mon Dieu!" 
John20:29 Jésus lui dit: Parce que tu m'as vu, tu es convaincu? Heureux ceux qui croient sans avoir vu!" 
John20:30 Jésus a encore produit, devant ses disciples, beaucoup d'autres signes qui ne sont pas écrits dans ce livre." 
John20:31 Mais ceux-ci sont écrits pour que vous croyiez que Jésus est le Christ, le Fils de Dieu, et que, par cette foi, vous ayez la vie en son nom." 
John21:1 Après cela, Jésus se manifesta encore aux disciples, à la mer de Tibériade. Voici comment il se manifesta." 
John21:2 Simon Pierre, Thomas, celui qu'on appelle le Jumeau, Nathanaël, de Cana de Galilée, les fils de Zébédée, et deux autres de ses disciples étaient ensemble." 
John21:3 Simon Pierre leur dit: Je vais pêcher. Ils lui dirent: Nous venons avec toi, nous aussi. Ils sortirent et montèrent dans le bateau; cette nuit-là, ils ne prirent rien." 
John21:4 Le matin venu, Jésus se tint debout sur le rivage; mais les disciples ne savaient pas que c'était Jésus." 
John21:5 Jésus leur dit: Mes enfants, avez-vous quelque chose à manger? Ils lui répondirent: Non." 
John21:6 Il leur dit: Jetez le filet à droite du bateau, et vous trouverez. Ils le jetèrent donc; et ils n'étaient plus capables de le retirer, tant il y avait de poissons." 
John21:7 Alors le disciple que Jésus aimait dit à Pierre: C'est le Seigneur! Quand Simon Pierre eut entendu que c'était le Seigneur, il attacha son vêtement à la ceinture – car il était nu – et il se jeta à la mer." 
John21:8 Les autres disciples vinrent avec la barque, en traînant le filet plein de poissons, car ils n'étaient pas loin de la terre, à deux cents coudées environ." 
John21:9 Lorsqu'ils furent descendus à terre, ils voient là un feu de braises, du poisson posé dessus, et du pain." 
John21:10 Jésus leur dit: Apportez quelques-uns des poissons que vous venez de prendre. 
John21:11 Simon Pierre monta dans le bateau et tira à terre le filet, plein de cent cinquante-trois gros poissons; et quoiqu'il y en eût tant, le filet ne se déchira pas." 
John21:12 Jésus leur dit: Venez déjeuner. Aucun des disciples n'osait lui demander: Qui es-tu, toi? Car ils savaient que c'était le Seigneur." 
John21:13 Jésus vient, prend le pain et le leur donne, ainsi que le poisson." 
John21:14 C'était déjà la troisième fois que Jésus se manifestait à ses disciples depuis qu'il s'était réveillé d'entre les morts. 
John21:15 Après qu'ils eurent déjeuné, Jésus dit à Simon Pierre: Simon, fils de Jean, m'aimes-tu plus que ceux-ci? Il lui répondit: Oui, Seigneur! Tu sais bien, toi, que je suis ton ami! Jésus lui dit: Prends soin de mes agneaux." 
John21:16 Il lui dit une deuxième fois: Simon, fils de Jean, m'aimes-tu? Pierre lui répondit: Oui, Seigneur! Tu sais bien, toi, que je suis ton ami! Jésus lui dit: Sois le berger de mes moutons." 
John21:17 Il lui dit pour la troisième fois: Simon, fils de Jean, es-tu mon ami? Pierre fut attristé de ce qu'il lui avait dit pour la troisième fois: « Es-tu mon ami? » Il lui répondit: Seigneur, toi, tu sais tout! Tu sais bien, toi, que je suis ton ami! Jésus lui dit: Prends soin de mes moutons." 
John21:18 Amen, amen, je te le dis, quand tu étais plus jeune, tu passais toi-même ta ceinture et tu allais où tu voulais; mais quand tu seras vieux, tu étendras les mains, et un autre te passera ta ceinture pour te mener où tu ne voudras pas." 
John21:19 Il dit cela pour signifier par quelle mort Pierre glorifierait Dieu. Après avoir ainsi parlé, il lui dit: Suis-moi." 
John21:20 En se retournant, Pierre voit le disciple que Jésus aimait, celui qui, pendant le dîner, s'était penché tout contre sa poitrine pour lui demander: « Seigneur, qui est celui qui te livre? » Lui aussi suivait." 
John21:21 En le voyant, Pierre dit à Jésus: Et celui-ci, Seigneur?" 
John21:22 Jésus lui dit: Si je veux que lui demeure jusqu'à ce que je vienne, que t'importe? Toi, suis-moi." 
John21:23 Là-dessus, le bruit se répandit parmi les frères que ce disciple-là ne mourrait pas. Pourtant, Jésus ne lui avait pas dit qu'il ne mourrait pas, mais: « Si je veux que lui demeure jusqu'à ce que je vienne, que t'importe? »" 
John21:24 C'est ce disciple qui témoigne de ces choses et qui les a écrites. Et nous savons que son témoignage est vrai. 
John21:25 Jésus a fait encore beaucoup d'autres choses; si on les écrivait en détail, le monde même, j'imagine, ne pourrait contenir les livres qu'on écrirait." 
Acts1:1 Cher Théophile, J'ai parlé, dans mon premier livre, de tout ce que Jésus a commencé de faire et d'enseigner" 
Acts1:2 jusqu'au jour où il fut enlevé après avoir donné ses ordres, par l'Esprit saint, aux apôtres qu'il avait choisis." 
Acts1:3 C'est à eux aussi qu'avec beaucoup de preuves il se présenta vivant après avoir souffert; il leur apparut pendant quarante jours, parlant du règne de Dieu." 
Acts1:4 Comme il se trouvait avec eux, il leur enjoignit de ne pas s'éloigner de Jérusalem, mais d'attendre ce que le Père avait promis – ce dont, leur dit-il, vous m'avez entendu parler:" 
Acts1:5 Jean a baptisé d'eau, mais vous, c'est un baptême dans l'Esprit saint que vous recevrez d'ici peu de jours." 
Acts1:6 Ceux qui s'étaient réunis lui demandaient: Seigneur, est-ce en ce temps-ci que tu vas rétablir le Royaume pour Israël?" 
Acts1:7 Il leur répondit: Il ne vous appartient pas de connaître les temps ou les moments que le Père a fixés de sa propre autorité. 
Acts1:8 Mais vous recevrez de la puissance quand l'Esprit saint viendra sur vous, et vous serez mes témoins à Jérusalem, dans toute la Judée et en Samarie, et jusqu'aux extrémités de la terre." 
Acts1:9 Après avoir dit cela, pendant qu'ils regardaient, il fut élevé et une nuée le déroba à leurs yeux." 
Acts1:10 Et comme ils fixaient le ciel, pendant qu'il s'en allait, deux hommes en habits blancs se présentèrent à eux" 
Acts1:11 et dirent: Hommes de Galilée, pourquoi restez-vous là à scruter le ciel? Ce Jésus, qui a été enlevé au ciel du milieu de vous, viendra de la même manière que vous l'avez vu aller au ciel." 
Acts1:12 Alors ils retournèrent à Jérusalem, depuis le mont dit des Oliviers, qui est près de Jérusalem, dans le rayon des déplacements autorisés le jour du sabbat." 
Acts1:13 Quand ils furent rentrés, ils montèrent dans la chambre à l'étage où ils se tenaient d'ordinaire; il y avait Pierre, Jean, Jacques et André, Philippe et Thomas, Barthélemy et Matthieu, Jacques, fils d'Alphée, Simon le Zélote et Judas, fils de Jacques." 
Acts1:14 Tous, d'un commun accord, étaient assidus à la prière, avec des femmes, Marie, mère de Jésus, et les frères de celui-ci." 
Acts1:15 En ces jours-là, Pierre se leva au milieu des frères – le nombre des personnes réunies était d'environ cent vingt – et dit:" 
Acts1:16 Mes frères, il fallait que soit accomplie l'Ecriture dans laquelle l'Esprit saint, par la bouche de David, a parlé d'avance de Judas, qui a servi de guide à ceux qui se sont emparés de Jésus." 
Acts1:17 Il était compté parmi nous et il avait eu part à ce même ministère. 
Acts1:18 Après avoir acquis un champ avec le salaire de l'injustice, il est tombé en avant et s'est éventré, de sorte que tous ses intestins se sont répandus." 
Acts1:19 La chose a été connue de tous les habitants de Jérusalem, à tel point que ce champ a été appelé dans leur langue Hakeldamah, c'est-à-dire « Champ du sang »." 
Acts1:20 Or il est écrit dans le livre des Psaumes: Que sa demeure devienne déserte, et que personne ne l'habite! Et: Qu'un autre prenne sa charge!" 
Acts1:21 Il faut donc que parmi les hommes qui nous ont accompagnés tout le temps que le Seigneur Jésus allait et venait à notre tête," 
Acts1:22 à commencer par le baptême de Jean et jusqu'au jour où il a été enlevé du milieu de nous, l'un de ceux-là devienne avec nous témoin de sa résurrection." 
Acts1:23 Ils en présentèrent deux: Joseph, appelé Barsabbas et surnommé Justus, et Matthias." 
Acts1:24 Puis ils prièrent en ces termes: Seigneur, toi qui connais le cœur de tous, désigne lequel de ces deux tu as choisi," 
Acts1:25 afin qu'il prenne sa place dans ce ministère, cet apostolat, que Judas a quitté pour aller à la place qui lui convenait." 
Acts1:26 Ils tirèrent au sort entre eux, et le sort tomba sur Matthias, qui fut adjoint aux onze apôtres." 
Acts2:1 Lorsque arriva le jour de la Pentecôte, ils étaient tous ensemble en un même lieu." 
Acts2:2 Tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d'un violent coup de vent, qui remplit toute la maison où ils étaient assis." 
Acts2:3 Des langues leur apparurent, qui semblaient de feu et qui se séparaient les unes des autres; il s'en posa sur chacun d'eux." 
Acts2:4 Ils furent tous remplis d'Esprit saint et se mirent à parler en d'autres langues, selon ce que l'Esprit leur donnait d'énoncer." 
Acts2:5 Or des Juifs pieux de toutes les nations qui sont sous le ciel habitaient Jérusalem. 
Acts2:6 Au bruit qui se produisit, la multitude accourut et fut bouleversée, parce que chacun les entendait parler dans sa propre langue." 
Acts2:7 Etonnés, stupéfaits, ils disaient: Ces gens qui parlent ne sont-ils pas tous Galiléens?" 
Acts2:8 Comment se fait-il que chacun de nous les entende dans sa langue maternelle? 
Acts2:9 Parthes, Mèdes, Elamites, habitants de Mésopotamie, de Judée, de Cappadoce, du Pont, d'Asie," 
Acts2:10 de Phrygie, de Pamphylie, d'Egypte, de Libye cyrénaïque, citoyens romains," 
Acts2:11 Juifs et prosélytes, Crétois et Arabes, nous les entendons dire dans notre langue les œuvres grandioses de Dieu!" 
Acts2:12 Tous étaient stupéfaits et perplexes; ils se disaient les uns aux autres: Qu'est-ce que cela veut dire? 
Acts2:13 Mais d'autres se moquaient en disant: Ils sont pleins de vin doux! 
Acts2:14 Alors Pierre, debout avec les Onze, éleva la voix et énonça ce qui suit à leur adresse: Hommes de Judée et vous tous qui habitez Jérusalem, prêtez l'oreille à mes paroles! Sachez-le:" 
Acts2:15 ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez, car ce n'est que la troisième heure du jour." 
Acts2:16 Mais c'est ce qui a été dit par l'entremise du prophète Joël: 
Acts2:17 Dans les derniers jours, dit Dieu, je répandrai de mon Esprit sur tous; vos fils et vos filles parleront en prophètes, vos jeunes gens auront des visions et vos vieillards auront des rêves." 
Acts2:18 Oui, sur mes esclaves, hommes et femmes, en ces jours-là, je répandrai de mon Esprit, et ils parleront en prophètes." 
Acts2:19 Je donnerai des prodiges en haut dans le ciel et des signes en bas sur la terre, du sang, du feu et une vapeur de fumée;" 
Acts2:20 le soleil se changera en ténèbres et la lune en sang, avant que vienne le jour du Seigneur, ce jour grand et magnifique." 
Acts2:21 Alors quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé. 
Acts2:22 Hommes d'Israël, écoutez ces paroles! Jésus le Nazoréen, cet homme que Dieu a accrédité auprès de vous par les miracles, les prodiges et les signes qu'il a produits par son entremise au milieu de vous, comme vous le savez vous-mêmes," 
Acts2:23 cet homme, livré selon les décisions arrêtées dans la prescience de Dieu, vous l'avez supprimé en le faisant crucifier par des sans-loi." 
Acts2:24 Dieu l'a relevé en le délivrant des douleurs de la mort, parce qu'il n'était pas possible qu'il soit retenu par elle." 
Acts2:25 Car David a dit de lui: Je voyais constamment le Seigneur devant moi, parce qu'il est à ma droite afin que je ne sois pas ébranlé." 
Acts2:26 Voilà pourquoi mon cœur est en fête et ma langue est transportée d'allégresse; ma chair même reposera dans l'espérance; 
Acts2:27 car tu ne m'abandonneras pas au séjour des morts, tu ne laisseras pas ton Saint voir la décomposition." 
Acts2:28 Tu m'as fait connaître les chemins de la vie, tu me rempliras de bonheur par ta présence." 
Acts2:29 Mes frères, qu'il me soit permis de vous dire ceci avec assurance, au sujet du patriarche David: il est mort, il a été enseveli et son tombeau est encore aujourd'hui parmi nous." 
Acts2:30 Comme il était prophète et qu'il savait que Dieu lui avait juré par serment de faire asseoir un de ses descendants sur son trône," 
Acts2:31 il a vu d'avance la résurrection du Christ et il en a parlé, en disant qu'il n'a pas été abandonné au séjour des morts et que sa chair n'a pas vu la décomposition." 
Acts2:32 Ce Jésus, Dieu l'a relevé; nous en sommes tous témoins." 
Acts2:33 Elevé par la droite de Dieu, il a reçu du Père l'Esprit saint qui avait été promis et il a répandu ce que vous voyez et entendez." 
Acts2:34 Ce n'est pas David, en effet, qui est monté aux cieux, mais il dit lui-même: Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite," 
Acts2:35 jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied. 
Acts2:36 Que toute la maison d'Israël le sache donc bien: Dieu l'a fait Seigneur et Christ, ce Jésus que vous avez crucifié!" 
Acts2:37 Après avoir entendu cela, ils eurent le cœur transpercé, et ils dirent à Pierre et aux autres apôtres: Frères, que devons-nous faire?" 
Acts2:38 Pierre leur dit: Changez radicalement; que chacun de vous reçoive le baptême au nom de Jésus-Christ pour le pardon de ses péchés, et vous recevrez le don de l'Esprit saint." 
Acts2:39 Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur, notre Dieu, les appellera." 
Acts2:40 Et, par beaucoup d'autres paroles, il rendait témoignage et les encourageait, en disant: Sauvez-vous de cette génération perverse." 
Acts2:41 Ceux qui accueillirent sa parole reçurent le baptême; en ce jour-là, environ trois mille personnes furent ajoutées." 
Acts2:42 Ils étaient assidus à l'enseignement des apôtres, à la communion fraternelle, au partage du pain et aux prières." 
Acts2:43 La crainte s'emparait de chacun, et beaucoup de prodiges et de signes se produisaient par l'entremise des apôtres." 
Acts2:44 Tous les croyants étaient ensemble et avaient tout en commun. 
Acts2:45 Ils vendaient leurs biens et leurs possessions, et ils en partageaient le produit entre tous, selon les besoins de chacun." 
Acts2:46 Chaque jour, ils étaient assidus au temple, d'un commun accord, ils rompaient le pain dans les maisons et ils prenaient leur nourriture avec allégresse et simplicité de cœur;" 
Acts2:47 ils louaient Dieu et avaient la faveur de tout le peuple. Et le Seigneur ajoutait chaque jour à la communauté ceux qu'il sauvait. 
Acts3:1 Pierre et Jean montaient au temple à l'heure de la prière (la neuvième heure). 
Acts3:2 Or on portait un homme infirme de naissance, qui était placé tous les jours à la porte du temple appelée la Belle, pour demander un acte de compassion à ceux qui entraient dans le temple." 
Acts3:3 Voyant Pierre et Jean qui allaient entrer dans le temple, il se mit à demander un acte de compassion." 
Acts3:4 Pierre, avec Jean, le fixa et dit: Regarde-nous." 
Acts3:5 Lui les observait, s'attendant à recevoir d'eux quelque chose." 
Acts3:6 Mais Pierre dit: Je ne possède ni argent, ni or; mais ce que j'ai, je te le donne: par le nom de Jésus-Christ le Nazoréen, lève-toi et marche!" 
Acts3:7 Le saisissant par la main droite, il le fit lever. A l'instant même, ses pieds et ses chevilles devinrent fermes;" 
Acts3:8 d'un bond il fut debout et il se mit à marcher. Il entra avec eux dans le temple, marchant, sautant et louant Dieu." 
Acts3:9 Tout le peuple le vit marcher et louer Dieu. 
Acts3:10 On le reconnaissait: c'était lui qui était assis à la Belle Porte du temple pour demander des actes de compassion; les gens furent remplis d'émoi et de stupéfaction au sujet de ce qui lui était arrivé. 
Acts3:11 Comme il ne quittait pas Pierre et Jean, tout le peuple, en émoi, accourut vers eux, au portique dit de Salomon." 
Acts3:12 Quand il vit cela, Pierre dit au peuple: Hommes d'Israël, pourquoi vous étonnez-vous de cela? Pourquoi nous fixez-vous, comme si c'était nous qui avions fait marcher cet homme par notre propre puissance ou par notre piété?" 
Acts3:13 Le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac, le Dieu de Jacob – le Dieu de nos pères – a glorifié son serviteur Jésus, que vous, vous avez livré et renié devant Pilate, alors que celui-ci avait jugé bon de le relâcher." 
Acts3:14 Vous, vous avez renié le Saint, le Juste, et vous avez demandé qu'on vous accorde la grâce d'un meurtrier." 
Acts3:15 Vous avez tué le pionnier de la vie: Dieu l'a réveillé d'entre les morts; nous, nous en sommes témoins." 
Acts3:16 C'est par la foi de son nom que son nom même a rendu fort cet homme que vous voyez et connaissez; c'est la foi, la foi par Jésus, qui lui a donné ce complet rétablissement devant vous tous." 
Acts3:17 Maintenant, mes frères, je sais que vous avez agi par ignorance, tout comme vos chefs." 
Acts3:18 Dieu a accompli de cette façon ce qu'il avait annoncé d'avance par la bouche de tous les prophètes: que son Christ souffrirait. 
Acts3:19 Changez donc radicalement, faites demi-tour, pour que vos péchés soient effacés;" 
Acts3:20 qu'ainsi des temps de réconfort viennent du Seigneur, et qu'il envoie le Christ qui vous a été destiné, Jésus." 
Acts3:21 C'est lui que le ciel devait accueillir jusqu'aux temps du rétablissement de tout ce dont Dieu a parlé par la bouche de ses saints prophètes d'autrefois. 
Acts3:22 Moïse a dit: Le Seigneur, votre Dieu, suscitera pour vous, d'entre vos frères, un prophète comme moi; vous l'écouterez en tout ce qu'il vous dira." 
Acts3:23 Mais quiconque n'écoutera pas ce prophète sera détruit, il disparaîtra du peuple." 
Acts3:24 Tous les prophètes, depuis Samuel et ses successeurs, ont aussi parlé de ces jours-là et les ont annoncés." 
Acts3:25 Vous, vous êtes les fils des prophètes et de l'alliance que Dieu a établie avec vos pères en disant à Abraham: Toutes les familles de la terre seront bénies en ta descendance." 
Acts3:26 C'est à vous d'abord que Dieu, après avoir suscité son serviteur, l'a envoyé pour vous bénir, en détournant chacun de vous de sa méchanceté." 
Acts4:1 Tandis qu'ils parlaient au peuple, les prêtres, le commandant du temple et les sadducéens survinrent," 
Acts4:2 excédés de les voir instruire le peuple et annoncer, en la personne de Jésus, la résurrection d'entre les morts." 
Acts4:3 Ils mirent la main sur eux et les placèrent sous bonne garde jusqu'au lendemain – car c'était déjà le soir. 
Acts4:4 Cependant, beaucoup de ceux qui avaient entendu la parole devinrent croyants, et le nombre des hommes s'éleva à environ cinq mille." 
Acts4:5 Le lendemain, leurs chefs, ainsi que les anciens et les scribes, se rassemblèrent à Jérusalem" 
Acts4:6 avec le grand prêtre Anne, Caïphe, Jean, Alexandre, et tous ceux qui étaient de la lignée des grands prêtres." 
Acts4:7 Ils les firent comparaître au milieu d'eux et leur demandèrent: Par quelle puissance ou par quel nom avez-vous fait cela? 
Acts4:8 Alors Pierre, rempli d'Esprit saint, leur dit: Chefs du peuple et anciens," 
Acts4:9 puisque nous sommes interrogés aujourd'hui sur un bienfait accordé à un homme infirme et sur la manière dont il a été sauvé," 
Acts4:10 sachez-le bien, vous tous, ainsi que tout le peuple d'Israël: c'est par le nom de Jésus-Christ le Nazoréen, que vous avez crucifié et que Dieu a réveillé d'entre les morts, c'est par lui que cet homme se présente en bonne santé devant vous." 
Acts4:11 C'est lui, la pierre que vous, les constructeurs, vous avez méprisée, et qui est devenue la principale, celle de l'angle." 
Acts4:12 Le salut ne se trouve en aucun autre, car il n'y a sous le ciel aucun autre nom donné parmi les humains par lequel nous devions être sauvés." 
Acts4:13 En voyant l'assurance de Pierre et de Jean, ils étaient étonnés, car ils se rendaient compte que c'étaient des gens du peuple sans instruction. Ils reconnaissaient en eux ceux qui étaient avec Jésus." 
Acts4:14 Mais comme ils voyaient debout auprès d'eux l'homme guéri, ils n'avaient rien à répliquer." 
Acts4:15 Ils leur ordonnèrent de sortir du sanhédrin et délibérèrent entre eux," 
Acts4:16 en disant: Comment allons-nous traiter ces gens? Il est manifeste, pour tous les habitants de Jérusalem, qu'un signe évident a été accompli par leur entremise; nous ne pouvons pas le nier." 
Acts4:17 Mais, pour que cela ne se répande pas davantage dans le peuple, défendons-leur, avec des menaces, de parler désormais à qui que ce soit en ce nom-là." 
Acts4:18 Alors ils les appelèrent et leur enjoignirent formellement de ne plus parler ni enseigner au nom de Jésus. 
Acts4:19 Pierre et Jean leur répondirent: Est-il juste au regard de Dieu de vous obéir plutôt qu'à Dieu? A vous d'en juger," 
Acts4:20 car nous, nous ne pouvons pas ne pas parler de ce que nous avons vu et entendu." 
Acts4:21 Ils leur firent de nouvelles menaces et les relâchèrent, sans trouver moyen de les punir, à cause du peuple; tous, en effet, glorifiaient Dieu pour ce qui était arrivé," 
Acts4:22 car l'homme qui avait bénéficié de ce signe, de cette guérison, avait plus de quarante ans." 
Acts4:23 Après avoir été relâchés, ils vinrent raconter aux leurs tout ce que les grands prêtres et les anciens leur avaient dit." 
Acts4:24 Lorsqu'ils eurent entendu cela, tous, d'un commun accord, élevèrent la voix vers Dieu et dirent: Maître, toi qui as fait le ciel, la terre et la mer, ainsi que tout ce qui s'y trouve," 
Acts4:25 c'est toi qui as dit par l'Esprit saint, de la bouche de notre père, ton serviteur David: Pourquoi les nations se sont-elles agitées et les peuples ont-ils eu des pensées creuses?" 
Acts4:26 Les rois de la terre se sont présentés et les chefs se sont ligués contre le Seigneur et contre son Christ. 
Acts4:27 Car, en vérité, contre ton saint serviteur Jésus, que tu as fait Christ, Hérode et Ponce Pilate se sont ligués, dans cette ville, avec les nations et les peuples d'Israël," 
Acts4:28 pour faire tout ce que ta main et tes décisions avaient arrêté d'avance. 
Acts4:29 Et maintenant, Seigneur, sois attentif à leurs menaces, et donne à tes esclaves de dire ta parole avec une entière assurance." 
Acts4:30 Etends ta main pour qu'il se produise des guérisons, des signes et des prodiges par le nom de ton saint serviteur Jésus." 
Acts4:31 Quand ils eurent prié, le lieu où ils étaient rassemblés trembla; ils furent tous remplis de l'Esprit saint: ils disaient la parole de Dieu avec assurance." 
Acts4:32 La multitude de ceux qui étaient devenus croyants était un seul cœur et une seule âme. Personne ne disait que ses biens lui appartenaient en propre, mais tout était commun entre eux." 
Acts4:33 Avec une grande puissance, les apôtres rendaient témoignage de la résurrection du Seigneur Jésus, et une grande grâce était sur eux tous." 
Acts4:34 Parmi eux, en effet, personne n'était dans le dénuement; car tous ceux qui possédaient des champs ou des maisons les vendaient, apportaient le prix de ce qu'ils avaient vendu" 
Acts4:35 et le déposaient aux pieds des apôtres; et l'on distribuait à chacun selon ses besoins. 
Acts4:36 Ainsi Joseph, surnommé par les apôtres Barnabé (ce qui se traduit « Fils d'encouragement »), un lévite originaire de Chypre," 
Acts4:37 vendit une terre qu'il possédait, apporta l'argent et le déposa aux pieds des apôtres." 
Acts5:1 Or un nommé Ananias, avec Saphira, sa femme, vendit aussi une propriété;" 
Acts5:2 avec le consentement de sa femme, il détourna une partie du prix, puis il apporta le reste et le déposa aux pieds des apôtres." 
Acts5:3 Pierre lui dit: Ananias, pourquoi le Satan a-t-il rempli ton cœur, que tu mentes à l'Esprit saint en détournant une partie du prix du champ?" 
Acts5:4 Lorsque celui-ci était encore à toi, ne pouvais-tu pas le garder? Et même quand il a été vendu, son prix ne restait-il pas sous ton autorité? Comment as-tu pu envisager pareille action? Ce n'est pas à des humains que tu as menti, mais à Dieu!" 
Acts5:5 Quand Ananias entendit cela, il tomba et expira. Une grande crainte saisit tous ceux qui l'apprirent." 
Acts5:6 Les jeunes gens se levèrent, l'enveloppèrent, l'emportèrent et l'ensevelirent." 
Acts5:7 Environ trois heures plus tard, sa femme entra, sans savoir ce qui était arrivé." 
Acts5:8 Pierre lui demanda: Dis-moi, est-ce bien à tel prix que vous avez vendu le champ? Oui, répondit-elle, c'est bien à ce prix-là." 
Acts5:9 Alors Pierre lui dit: Comment avez-vous pu vous accorder pour provoquer l'Esprit du Seigneur? Sache-le: ceux qui ont enseveli ton mari sont à la porte; ils t'emporteront aussi! 
Acts5:10 A l'instant même, elle tomba à ses pieds et expira. Les jeunes gens, à leur entrée, la trouvèrent morte; ils l'emportèrent et l'ensevelirent auprès de son mari." 
Acts5:11 Une grande crainte saisit toute l'Eglise et tous ceux qui apprirent cela. 
Acts5:12 Beaucoup de signes et de prodiges se produisaient dans le peuple par les mains des apôtres. Ils se tenaient tous, d'un commun accord, au portique de Salomon." 
Acts5:13 Parmi les autres, personne n'osait se joindre à eux; mais le peuple les magnifiait." 
Acts5:14 De plus en plus de gens croyaient au Seigneur, une multitude d'hommes et de femmes." 
Acts5:15 On apportait les malades dans les grandes rues et on les plaçait sur des litières et des grabats, pour qu'à la venue de Pierre son ombre au moins puisse couvrir l'un ou l'autre." 
Acts5:16 La multitude accourait aussi des villes voisines de Jérusalem, portant des malades et des gens perturbés par des esprits impurs; et tous étaient guéris." 
Acts5:17 Alors, remplis d'une passion jalouse, le grand prêtre et tous ceux qui étaient avec lui, c'est-à-dire le parti des sadducéens, intervinrent;" 
Acts5:18 ils mirent la main sur les apôtres et les jetèrent dans la prison publique. 
Acts5:19 Mais pendant la nuit l'ange du Seigneur ouvrit les portes de la prison; il les fit sortir et leur dit: 
Acts5:20 Allez, tenez-vous dans le temple, et dites au peuple toutes les paroles de cette vie." 
Acts5:21 Ayant entendu cela, ils se rendirent au temple dès le matin et se mirent à enseigner. Le grand prêtre et ceux qui étaient avec lui arrivèrent; ils convoquèrent le sanhédrin et toute l'assemblée des anciens des Israélites et envoyèrent chercher les apôtres à la prison." 
Acts5:22 Les gardes, à leur arrivée, ne les trouvèrent pas dans la prison. Ils s'en retournèrent et firent leur rapport en disant:" 
Acts5:23 Nous avons trouvé la prison soigneusement fermée, et les gardiens à leur poste devant les portes; mais quand nous avons ouvert, nous n'avons trouvé personne à l'intérieur." 
Acts5:24 Lorsqu'ils eurent entendu cela, le commandant du temple et les grands prêtres, perplexes à leur sujet, se demandaient ce qu'il adviendrait de cette affaire." 
Acts5:25 Quelqu'un vint leur annoncer: Les hommes que vous avez jetés en prison se tiennent dans le temple, et ils instruisent le peuple!" 
Acts5:26 Alors le commandant et les gardes allèrent les chercher; ils les amenèrent sans violence, car ils avaient peur d'être lapidés par le peuple." 
Acts5:27 Quand ils les eurent amenés, ils les firent comparaître devant le sanhédrin. Le grand prêtre les interrogea:" 
Acts5:28 Ne vous avions-nous pas donné l'injonction formelle de ne plus enseigner en ce nom-là? dit-il. Vous avez rempli Jérusalem de votre enseignement! Vous êtes décidés à faire retomber sur nous le sang de cet homme! 
Acts5:29 Pierre répondit, ainsi que les apôtres: Il faut obéir à Dieu plutôt qu'à des humains." 
Acts5:30 Le Dieu de nos pères a réveillé Jésus, que vous, vous avez éliminé en le pendant au bois." 
Acts5:31 Dieu l'a élevé par sa droite comme pionnier et sauveur, pour donner à Israël un changement radical et le pardon des péchés." 
Acts5:32 Nous, nous sommes témoins de tout cela, avec l'Esprit saint que Dieu a donné à ceux qui lui obéissent." 
Acts5:33 Exaspérés, ceux qui les écoutaient étaient décidés à les supprimer." 
Acts5:34 Mais un pharisien nommé Gamaliel, maître de la loi estimé de tout le peuple, se leva dans le sanhédrin et donna l'ordre de faire sortir ces gens un instant." 
Acts5:35 Puis il dit: Hommes d'Israël, prenez garde à ce que vous allez faire à l'égard de ces gens-là." 
Acts5:36 Avant ces jours-ci, en effet, s'est levé Theudas, qui se disait quelqu'un, et auquel se sont ralliés environ quatre cents hommes; il a été supprimé, et tous ceux qui s'étaient laissé persuader par lui ont été mis en déroute; il n'en est rien resté." 
Acts5:37 Après lui s'est levé Judas le Galiléen, à l'époque du recensement, et il a entraîné du monde à sa suite: lui aussi a disparu, et tous ceux qui s'étaient laissé persuader par lui ont été dispersés." 
Acts5:38 Maintenant, je vous le dis, ne vous occupez plus de ces gens, et laissez-les aller. S'il s'agit d'une décision ou d'une œuvre humaine, elle disparaîtra;" 
Acts5:39 mais si cela vient de Dieu, vous ne pourrez pas les faire disparaître. Prenez garde de ne pas vous trouver en guerre contre Dieu! Ils se laissèrent persuader par lui." 
Acts5:40 Ils appelèrent les apôtres, les firent battre, leur enjoignirent de ne plus parler au nom de Jésus et les relâchèrent." 
Acts5:41 Ceux-ci se retirèrent de devant le sanhédrin, tout joyeux d'avoir été jugés dignes d'être déshonorés pour le Nom." 
Acts5:42 Et chaque jour, au temple et dans les maisons, ils ne cessaient d'enseigner et d'annoncer la bonne nouvelle du Christ, Jésus." 
Acts6:1 En ces jours-là, comme les disciples se multipliaient, les gens de langue grecque se mirent à maugréer contre les gens de langue hébraïque, parce que leurs veuves étaient négligées dans le service quotidien." 
Acts6:2 Les Douze convoquèrent alors la multitude des disciples et dirent: Il ne convient pas que nous délaissions la parole de Dieu pour servir aux tables. 
Acts6:3 Choisissez plutôt parmi vous, frères, sept hommes de qui l'on rende un bon témoignage, remplis d'Esprit et de sagesse, et nous les chargerons de cela." 
Acts6:4 Quant à nous, nous nous consacrerons assidûment à la prière et au service de la Parole." 
Acts6:5 Ce discours plut à toute la multitude. Ils choisirent Etienne, homme plein de foi et d'Esprit saint, Philippe, Prochore, Nicanor, Timon, Parménas et Nicolas, prosélyte d'Antioche." 
Acts6:6 Ils les présentèrent aux apôtres, qui, après avoir prié, leur imposèrent les mains." 
Acts6:7 La parole de Dieu se répandait, le nombre des disciples se multipliait rapidement à Jérusalem, et une grande foule de prêtres obéissait à la foi." 
Acts6:8 Etienne, plein de grâce et de puissance, produisait des prodiges et des signes grandioses parmi le peuple." 
Acts6:9 Quelques membres de la synagogue dite des Affranchis, des Cyrénéens, des Alexandrins et des gens de Cilicie et d'Asie, engagèrent un débat avec Etienne;" 
Acts6:10 mais ils n'étaient pas capables de s'opposer à la sagesse et à l'Esprit par lesquels il parlait. 
Acts6:11 Alors ils soudoyèrent des hommes qui dirent: Nous l'avons entendu proférer des paroles blasphématoires contre Moïse et contre Dieu. 
Acts6:12 Ils ameutèrent le peuple, les anciens et les scribes; puis ils survinrent, s'emparèrent de lui et l'emmenèrent au sanhédrin." 
Acts6:13 Ils produisirent de faux témoins qui disaient: Cet homme ne cesse de proférer des paroles contre ce lieu et contre la loi; 
Acts6:14 car nous l'avons entendu dire que Jésus, ce nazoréen, détruirait ce lieu et changerait les coutumes que Moïse nous a transmises." 
Acts6:15 Alors que tous ceux qui siégeaient au sanhédrin le fixaient, ils virent son visage comme celui d'un ange." 
Acts7:1 Le grand prêtre dit alors: En est-il bien ainsi? 
Acts7:2 Etienne répondit: Mes frères, mes pères, écoutez! Le Dieu glorieux est apparu à Abraham, notre père, lorsqu'il était en Mésopotamie, avant qu'il habite Harrân," 
Acts7:3 et il lui a dit: Sors de ton pays et de ta famille, et va dans le pays que je te montrerai." 
Acts7:4 Il est alors sorti du pays des Chaldéens et il a habité Harrân. De là, après la mort de son père, Dieu l'a fait passer dans ce pays que vous habitez maintenant;" 
Acts7:5 il ne lui a donné aucun héritage dans ce pays, pas même de quoi poser un pied, mais il a promis de lui en donner la possession, ainsi qu'à sa descendance après lui  – alors qu'il n'avait pas d'enfant." 
Acts7:6 Dieu a parlé ainsi: Sa descendance sera exilée dans un pays étranger; on la réduira en esclavage et on la maltraitera pendant quatre cents ans. 
Acts7:7 Mais la nation dont ils auront été les esclaves, c'est moi qui la jugerai, dit Dieu; après cela, ils sortiront et me rendront un culte dans ce lieu-ci." 
Acts7:8 Puis Dieu lui a donné l'alliance de la circoncision; ainsi Abraham a engendré Isaac et l'a circoncis le huitième jour; Isaac a fait de même pour Jacob, et Jacob pour les douze patriarches." 
Acts7:9 Les patriarches, jaloux de Joseph, l'ont vendu pour qu'on l'emmène en Egypte. Mais Dieu était avec lui" 
Acts7:10 et il l'a délivré de toutes ses détresses; il lui a accordé grâce et sagesse devant le pharaon, le roi d'Egypte, qui l'a nommé dirigeant de l'Egypte et de toute sa maison." 
Acts7:11 Or une famine est survenue dans toute l'Egypte et en Canaan. La détresse était grande, et nos pères ne trouvaient pas de quoi se nourrir." 
Acts7:12 Jacob a appris qu'il y avait du blé en Egypte et il y a envoyé nos pères une première fois. 
Acts7:13 La seconde fois, Joseph s'est fait reconnaître de ses frères, et l'origine de Joseph est devenue manifeste pour le pharaon." 
Acts7:14 Puis Joseph a envoyé chercher Jacob, son père, et toute la famille, composée de soixante-quinze personnes." 
Acts7:15 Jacob est descendu en Egypte, et il est mort, ainsi que nos pères;" 
Acts7:16 ils ont été transportés à Sichem et mis dans le tombeau qu'Abraham avait acheté, à prix d'argent, aux fils de Hamor, à Sichem." 
Acts7:17 Comme le temps approchait où devait s'accomplir la promesse par laquelle Dieu s'était engagé envers Abraham, le peuple s'est accru et multiplié en Egypte," 
Acts7:18 jusqu'à ce que se lève sur l'Egypte un autre roi qui n'avait pas connu Joseph. 
Acts7:19 Ce roi s'est joué de notre peuple; il a maltraité nos pères, il leur a fait abandonner leurs nouveau-nés pour que ceux-ci ne restent pas en vie." 
Acts7:20 En ce temps-là est né Moïse, qui était beau aux yeux de Dieu. Il a été élevé trois mois dans la maison de son père;" 
Acts7:21 et quand il a été abandonné, la fille du pharaon l'a recueilli et l'a élevé comme son fils." 
Acts7:22 Moïse a été élevé dans toute la sagesse des Egyptiens, et il était puissant dans ses paroles et dans ses œuvres." 
Acts7:23 Lorsqu'il a eu quarante ans révolus, la pensée lui est venue de visiter ses frères, les Israélites." 
Acts7:24 Il en a vu un qu'on maltraitait; il a pris sa défense et il a fait justice à l'opprimé en frappant l'Egyptien. 
Acts7:25 – Ses frères comprendraient, pensait-il, que Dieu leur donnait le salut par son entremise; mais ils ne l'ont pas compris. –" 
Acts7:26 Le jour suivant, il leur est apparu alors qu'ils se battaient; il a essayé de les réconcilier, de leur faire faire la paix, en disant: Vous êtes frères! Pourquoi vous maltraitez-vous l'un l'autre?" 
Acts7:27 Mais celui qui maltraitait son prochain l'a repoussé en disant: Qui t'a fait chef et juge sur nous? 
Acts7:28 Veux-tu me supprimer, toi, de la même manière que tu as supprimé l'Egyptien hier?" 
Acts7:29 A cette parole, Moïse s'est enfui pour s'exiler au pays de Madiân, où il a engendré deux fils." 
Acts7:30 Quarante ans plus tard, un ange lui est apparu au désert du mont Sinaï, dans la flamme d'un buisson en feu." 
Acts7:31 En le voyant, Moïse s'est étonné de cette vision, et comme il s'approchait pour regarder, la voix du Seigneur advint:" 
Acts7:32 C'est moi, le Dieu de tes pères, le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob! Moïse, tout tremblant, n'osait pas regarder." 
Acts7:33 Le Seigneur lui dit: Retire tes sandales de tes pieds, car le lieu où tu te tiens est une terre sacrée." 
Acts7:34 J'ai bien vu le malheur de mon peuple qui est en Egypte, j'ai entendu ses soupirs: je suis descendu pour le délivrer. Maintenant viens: je t'enverrai en Egypte." 
Acts7:35 Ce Moïse qu'ils avaient renié en disant: « Qui t'a fait chef et juge? », c'est lui que Dieu a envoyé comme chef et comme rédempteur, avec l'aide de l'ange qui lui était apparu dans le buisson." 
Acts7:36 C'est lui qui les a fait sortir en produisant des prodiges et des signes en Egypte, à la mer Rouge et au désert, pendant quarante ans." 
Acts7:37 C'est ce Moïse qui a dit aux Israélites: Dieu suscitera pour vous, d'entre vos frères, un prophète comme moi." 
Acts7:38 C'est lui qui, dans l'assemblée au désert, était avec l'ange qui lui parlait sur le mont Sinaï et avec nos pères; il a reçu des paroles vivantes pour nous les donner." 
Acts7:39 Nos pères n'ont pas voulu lui obéir, mais ils l'ont repoussé; dans leur cœur, ils sont retournés en Egypte," 
Acts7:40 en disant à Aaron: Fais-nous des dieux qui aillent devant nous; car ce Moïse qui nous a fait sortir d'Egypte, nous ne savons pas ce qui est advenu de lui." 
Acts7:41 En ces jours-là, ils se sont fabriqué un taurillon; ils ont apporté un sacrifice à l'idole et ils ont fait la fête avec les œuvres de leurs mains." 
Acts7:42 Alors Dieu s'est détourné d'eux et les a livrés au culte de l'armée du ciel, ainsi qu'il est écrit dans le livre des prophètes: Est-ce à moi que vous avez offert des victimes et des sacrifices pendant quarante ans au désert, maison d'Israël?" 
Acts7:43 Vous avez porté la tente de Moloch et l'étoile de votre dieu Raiphân, ces figures que vous avez faites pour vous prosterner devant elles! Aussi je vous exilerai au-delà de Babylone." 
Acts7:44 Nos pères avaient au désert la tente du Témoignage, ainsi que celui qui parlait à Moïse avait ordonné de la faire, d'après le modèle qu'il avait vu." 
Acts7:45 Après l'avoir reçue, nos pères l'ont introduite, avec Josué, dans la possession des nations que Dieu a chassées devant eux. Elle y est restée jusqu'aux jours de David," 
Acts7:46 qui a trouvé grâce aux yeux de Dieu et qui a demandé de trouver une demeure pour la maison de Jacob. 
Acts7:47 Mais c'est Salomon qui lui a construit une maison. 
Acts7:48 Cependant le Très-Haut n'habite pas dans ce qui est fabriqué par des mains humaines, comme dit le prophète:" 
Acts7:49 Le ciel est mon trône, et la terre mon marchepied. Quelle maison me construirez-vous, dit le Seigneur, quel sera le lieu de mon repos?" 
Acts7:50 N'est-ce pas ma main qui a fait tout cela? 
Acts7:51 Hommes rétifs, incirconcis de cœur et d'oreilles, vous vous opposez toujours à l'Esprit saint, vous comme vos pères!" 
Acts7:52 Lequel des prophètes vos pères n'ont-ils pas persécuté? Ils ont tué ceux qui annonçaient d'avance la venue du Juste que vous, maintenant, vous avez livré et assassiné," 
Acts7:53 vous qui avez reçu la loi communiquée par des anges et qui ne l'avez pas observée! 
Acts7:54 Ce qu'ils entendaient les exaspérait; ils grinçaient des dents contre lui. 
Acts7:55 Mais Etienne, rempli d'Esprit saint, fixa le ciel et vit la gloire de Dieu et Jésus debout à la droite de Dieu." 
Acts7:56 Il dit: Je vois les cieux ouverts et le Fils de l'homme debout à la droite de Dieu! 
Acts7:57 Ils poussèrent alors de grands cris, en se bouchant les oreilles; tous ensemble ils se précipitèrent sur lui," 
Acts7:58 le chassèrent hors de la ville et le lapidèrent. Les témoins avaient déposé leurs vêtements aux pieds d'un jeune homme appelé Saul. 
Acts7:59 Tandis qu'ils le lapidaient, Etienne priait en disant: Seigneur Jésus, reçois mon esprit!" 
Acts7:60 Puis il se mit à genoux et cria: Seigneur, ne les charge pas de ce péché! Et, après avoir dit cela, il s'endormit dans la mort." 
Acts8:1 Saul approuvait le meurtre d'Etienne. Ce jour-là, une grande persécution s'abattit sur l'Eglise qui était à Jérusalem. Tous – excepté les apôtres – se dispersèrent en Judée et en Samarie." 
Acts8:2 Mais des hommes pieux ensevelirent Etienne et firent sur lui de grandes lamentations. 
Acts8:3 Saul, lui, ravageait l'Eglise; il pénétrait dans les maisons, en arrachait hommes et femmes et les faisait jeter en prison." 
Acts8:4 Là où ils passaient, ceux qui avaient été dispersés annonçaient la Parole, comme une bonne nouvelle." 
Acts8:5 Philippe, qui était descendu dans la ville de Samarie, y proclama le Christ." 
Acts8:6 Les foules, d'un commun accord, s'attachaient à ce que disait Philippe, en apprenant et en voyant les signes qu'il produisait." 
Acts8:7 Car des esprits impurs sortaient de beaucoup en poussant de grands cris, et beaucoup de paralytiques et d'infirmes furent guéris." 
Acts8:8 Il y eut une grande joie dans cette ville. 
Acts8:9 Un nommé Simon, qui se trouvait déjà auparavant dans la ville, y exerçait la magie; il stupéfiait le peuple de Samarie et se disait quelqu'un de grand." 
Acts8:10 Tous, depuis le plus petit jusqu'au plus grand, s'attachaient à lui et disaient: Cet homme-là est la puissance de Dieu, celle qui s'appelle la Grande." 
Acts8:11 Ils s'attachaient à lui parce qu'il les avait longtemps stupéfiés par sa magie. 
Acts8:12 Mais quand ils eurent cru Philippe, qui leur annonçait la bonne nouvelle du règne de Dieu et du nom de Jésus-Christ, ils reçurent le baptême, hommes et femmes." 
Acts8:13 Simon lui-même devint croyant et reçut le baptême; il était assidu auprès de Philippe et voyait avec stupéfaction les signes et les grands miracles qui se produisaient. 
Acts8:14 Quand les apôtres qui étaient à Jérusalem apprirent que la Samarie avait accueilli la parole de Dieu, ils leur envoyèrent Pierre et Jean." 
Acts8:15 Ceux-ci, une fois descendus chez eux, prièrent pour eux afin qu'ils reçoivent l'Esprit saint." 
Acts8:16 – Car celui-ci n'était encore tombé sur aucun d'eux; ils avaient seulement reçu le baptême pour le nom du Seigneur Jésus. – 
Acts8:17 Alors Pierre et Jean posèrent les mains sur eux, et ils reçurent l'Esprit saint." 
Acts8:18 Lorsque Simon vit que l'Esprit était donné par l'imposition des mains des apôtres, il leur apporta de l'argent et dit:" 
Acts8:19 Donnez-moi aussi cette autorité; que celui à qui j'imposerai les mains reçoive l'Esprit saint. 
Acts8:20 Mais Pierre lui dit: Que ton argent se perde avec toi, puisque tu as pensé acquérir le don de Dieu à prix d'argent!" 
Acts8:21 Il n'y a pour toi ni part ni lot dans cette affaire, car ton cœur n'est pas droit devant Dieu." 
Acts8:22 Reviens donc de ta pensée mauvaise, et prie le Seigneur pour que l'intention de ton cœur te soit pardonnée, si cela est possible;" 
Acts8:23 car je vois que tu es en proie à l'amertume du fiel et aux liens de l'injustice. 
Acts8:24 Simon répondit: Priez vous-mêmes le Seigneur pour moi, afin qu'il ne m'arrive rien de ce que vous avez dit." 
Acts8:25 Après avoir rendu témoignage et dit la parole du Seigneur, ils retournèrent à Jérusalem, en annonçant la bonne nouvelle dans de nombreux villages des Samaritains." 
Acts8:26 L'ange du Seigneur dit à Philippe: Va vers le sud, sur le chemin qui descend de Jérusalem à Gaza, dans le désert." 
Acts8:27 Il se leva et partit. Or un Ethiopien, un eunuque, haut fonctionnaire de Candace, la reine des Ethiopiens, et responsable de tous ses trésors, était venu à Jérusalem pour adorer," 
Acts8:28 et il s'en retournait, assis sur son char, en lisant à haute voix le Prophète Esaïe." 
Acts8:29 L'Esprit dit à Philippe: Avance et rejoins ce char. 
Acts8:30 Philippe accourut et entendit l'Ethiopien qui lisait le Prophète Esaïe. Il lui dit: Comprends-tu ce que tu lis? 
Acts8:31 Il répondit: Comment le pourrais-je, si personne ne me guide? Et il invita Philippe à monter s'asseoir avec lui." 
Acts8:32 Le passage de l'Ecriture qu'il lisait était celui-ci: Il a été mené comme un mouton à l'abattoir; et, comme un agneau muet devant celui qui le tond, il n'ouvre pas la bouche." 
Acts8:33 Dans son abaissement, son droit a été enlevé; et sa génération, qui la racontera? Car sa vie est enlevée de la terre." 
Acts8:34 L'eunuque demanda à Philippe: Je te prie, de qui le prophète dit-il cela? De lui-même ou de quelqu'un d'autre?" 
Acts8:35 Alors Philippe prit la parole et, commençant par cette Ecriture, il lui annonça la bonne nouvelle de Jésus." 
Acts8:36 Comme ils continuaient leur chemin, ils arrivèrent à un point d'eau. L'eunuque dit: Voici de l'eau; qu'est-ce qui m'empêche de recevoir le baptême? [" 
Acts8:37 ] 
Acts8:38 Il ordonna d'arrêter le char; tous deux descendirent dans l'eau, Philippe ainsi que l'eunuque, et il le baptisa." 
Acts8:39 Quand ils furent remontés de l'eau, l'Esprit du Seigneur enleva Philippe. L'eunuque ne le vit plus: il poursuivait son chemin, tout joyeux." 
Acts8:40 Quant à Philippe, il se retrouva à Azoth; il annonçait la bonne nouvelle dans toutes les villes où il passait, jusqu'à son arrivée à Césarée." 
Acts9:1 Cependant Saul, qui respirait encore la menace et le meurtre contre les disciples du Seigneur, se rendit chez le grand prêtre" 
Acts9:2 et lui demanda des lettres pour les synagogues de Damas; s'il y trouvait quelques-uns, hommes ou femmes, qui étaient de la Voie, il pourrait ainsi les arrêter et les amener à Jérusalem." 
Acts9:3 Il était en chemin et approchait de Damas quand, soudain, une lumière venant du ciel resplendit tout autour de lui." 
Acts9:4 Il tomba à terre et entendit une voix qui lui disait: Saoul, Saoul, pourquoi me persécutes-tu?" 
Acts9:5 Il répondit: Qui es-tu, Seigneur? – Moi, je suis Jésus, celui que, toi, tu persécutes." 
Acts9:6 Mais lève-toi, entre dans la ville, et on te dira ce qu'il faut que tu fasses." 
Acts9:7 Les hommes qui voyageaient avec lui s'étaient arrêtés, muets de stupeur; ils entendaient la voix, mais ils ne voyaient personne." 
Acts9:8 Saul se releva de terre et, bien qu'il eût les yeux ouverts, il ne voyait rien; on le prit par la main pour le conduire à Damas." 
Acts9:9 Il resta trois jours sans voir, et sans rien manger ni boire." 
Acts9:10 Or il y avait à Damas un disciple nommé Ananias. Le Seigneur lui dit, dans une vision: Ananias! Celui-ci répondit: Je suis là, Seigneur!" 
Acts9:11 Le Seigneur lui dit: Va dans la rue appelée la Droite et cherche, dans la maison de Judas, un nommé Saul de Tarse. Car il prie" 
Acts9:12 et il a vu en vision un nommé Ananias, qui entrait et lui imposait les mains pour qu'il retrouve la vue." 
Acts9:13 Ananias répondit: Seigneur, j'ai entendu dire par beaucoup de gens tout le mal que cet homme a fait à tes saints à Jérusalem;" 
Acts9:14 ici même, il a été investi par les grands prêtres de l'autorité pour arrêter tous ceux qui invoquent ton nom." 
Acts9:15 Mais le Seigneur lui dit: Va, car cet homme est l'instrument que j'ai choisi pour porter mon nom devant les nations et les rois, comme devant les Israélites;" 
Acts9:16 je lui montrerai moi-même tout ce qu'il lui faudra souffrir pour mon nom. 
Acts9:17 Ananias partit; lorsqu'il fut arrivé dans la maison, il posa les mains sur lui et dit: Saoul, mon frère, le Seigneur Jésus, qui t'est apparu sur le chemin par lequel tu venais, m'a envoyé pour que tu retrouves la vue et que tu sois rempli d'Esprit saint." 
Acts9:18 Au même instant, il tomba de ses yeux comme des écailles, et il retrouva la vue. Il se leva et reçut le baptême;" 
Acts9:19 et, après avoir pris de la nourriture, il retrouva ses forces. Il resta quelques jours avec les disciples qui étaient à Damas," 
Acts9:20 et aussitôt il se mit à proclamer dans les synagogues que Jésus est le Fils de Dieu. 
Acts9:21 Tous ceux qui l'entendaient, stupéfaits, disaient: N'est-ce pas lui qui, à Jérusalem, s'acharnait contre ceux qui invoquent ce nom? N'est-il pas venu ici pour les arrêter et les amener devant les grands prêtres?" 
Acts9:22 Cependant Saul était de plus en plus puissant et confondait les Juifs qui habitaient Damas, en démontrant que Jésus est le Christ." 
Acts9:23 Après bien des jours, les Juifs résolurent de le supprimer," 
Acts9:24 et Saul eut connaissance de leur complot. Ils surveillaient même les portes de la ville jour et nuit, pour le supprimer." 
Acts9:25 Mais, de nuit, ses disciples le prirent et le descendirent dans une corbeille le long de la muraille." 
Acts9:26 Arrivé à Jérusalem, Saul tentait de se joindre aux disciples; mais tous avaient peur de lui, ne croyant pas qu'il fût disciple." 
Acts9:27 Alors Barnabé le prit avec lui, l'amena aux apôtres et leur raconta comment, sur le chemin, Saul avait vu le Seigneur, que celui-ci lui avait parlé, et comment à Damas il s'était exprimé avec assurance au nom de Jésus." 
Acts9:28 Il allait et venait avec eux à Jérusalem et s'exprimait avec assurance au nom du Seigneur. 
Acts9:29 Il parlait et débattait aussi avec les gens de langue grecque; mais ceux-ci cherchaient à le supprimer. 
Acts9:30 Les frères en eurent connaissance; ils le firent descendre à Césarée et le firent partir pour Tarse. 
Acts9:31 L'Eglise, dans toute la Judée, la Galilée et la Samarie, était donc en paix; elle se construisait, vivait dans la crainte du Seigneur et se multipliait par l'encouragement de l'Esprit saint." 
Acts9:32 Pierre, qui passait dans toutes ces régions, descendit aussi chez les saints qui habitaient Lydda." 
Acts9:33 Il trouva là un nommé Enée, paralysé, qui était couché sur un grabat depuis huit ans." 
Acts9:34 Pierre lui dit: Enée, Jésus-Christ te guérit; lève-toi et arrange toi-même ton grabat! Aussitôt il se leva." 
Acts9:35 Tous les habitants de Lydda et du Sarôn le virent et se tournèrent vers le Seigneur. 
Acts9:36 Il y avait à Joppé une femme, disciple, nommée Tabitha – ou, selon la traduction, Dorcas. Elle faisait beaucoup d'œuvres bonnes et d'actes de compassion." 
Acts9:37 En ces jours-là, elle tomba malade et mourut. On la lava et on la mit dans une chambre à l'étage." 
Acts9:38 Les disciples ayant appris que Pierre se trouvait à Lydda, qui est près de Joppé, ils envoyèrent deux hommes le supplier: Ne tarde pas à passer chez nous." 
Acts9:39 Pierre se leva et partit avec eux. Lorsqu'il fut arrivé, on le fit monter dans la chambre à l'étage. Toutes les veuves vinrent le trouver en pleurant; elles lui montraient les tuniques et les vêtements que Dorcas avait faits lorsqu'elle était avec elles." 
Acts9:40 Pierre chassa tout le monde dehors, puis il s'agenouilla et pria; après quoi il se tourna vers le corps et dit: Tabitha, lève-toi! Alors elle ouvrit les yeux et, voyant Pierre, elle s'assit." 
Acts9:41 Il lui donna la main et la fit lever. Il appela ensuite les saints et les veuves, et il la leur présenta vivante." 
Acts9:42 Cela fut connu de tout Joppé, et beaucoup se mirent à croire au Seigneur." 
Acts9:43 Il demeura bien des jours à Joppé, chez un certain Simon, qui était tanneur." 
Acts10:1 Il y avait à Césarée un nommé Corneille, centurion de la cohorte appelée italique." 
Acts10:2 Avec toute sa maison, il était pieux et craignait Dieu; il faisait beaucoup d'actes de compassion en faveur du peuple et priait Dieu constamment." 
Acts10:3 Vers la neuvième heure du jour, il vit clairement, en vision, un ange de Dieu entrer chez lui et lui dire: Corneille!" 
Acts10:4 Il le fixa et, saisi de crainte, il lui dit: Qu'y a-t-il, Seigneur? L'ange lui dit: Tes prières et tes actes de compassion sont montés devant Dieu, et il s'en est souvenu." 
Acts10:5 Envoie maintenant des hommes à Joppé et fais venir un certain Simon surnommé Pierre; 
Acts10:6 il loge chez un autre Simon, qui est tanneur et dont la maison est au bord de la mer." 
Acts10:7 Dès que l'ange qui lui avait parlé fut parti, Corneille appela deux de ses domestiques et un soldat pieux parmi ceux qui lui étaient attachés;" 
Acts10:8 après leur avoir tout raconté, il les envoya à Joppé." 
Acts10:9 Le lendemain, comme ils étaient en route et qu'ils approchaient de la ville, Pierre monta sur le toit en terrasse, vers la sixième heure, pour prier." 
Acts10:10 Il eut faim et voulut manger. Pendant qu'on lui préparait quelque chose, il lui advint une extase." 
Acts10:11 Il voit le ciel ouvert et un objet semblable à une grande toile tenue par les quatre coins, qui descend et s'abaisse jusqu'à la terre;" 
Acts10:12 il y avait là tous les quadrupèdes et les reptiles de la terre, ainsi que les oiseaux du ciel." 
Acts10:13 Une voix lui dit: Lève-toi, Pierre, abats et mange." 
Acts10:14 Pierre répondit: En aucun cas, Seigneur! Je n'ai jamais rien mangé de souillé ni d'impur!" 
Acts10:15 Pour la deuxième fois la voix lui parle: Ce que Dieu a purifié, toi, ne le souille pas!" 
Acts10:16 Cela se produisit trois fois; et aussitôt après l'objet fut enlevé au ciel. 
Acts10:17 Pierre était perplexe sur le sens de la vision qu'il avait eue. C'est alors que les hommes envoyés par Corneille, après s'être renseignés pour trouver la maison de Simon, survinrent à la porte d'entrée;" 
Acts10:18 ils appelèrent et demandèrent si c'était là que logeait Simon surnommé Pierre. 
Acts10:19 Comme Pierre réfléchissait à la vision, l'Esprit lui dit: Il y a là trois hommes qui te cherchent;" 
Acts10:20 descends et pars avec eux sans la moindre hésitation, car c'est moi qui les ai envoyés." 
Acts10:21 Pierre descendit donc et dit aux hommes: C'est moi que vous cherchez; pour quel motif êtes-vous ici? 
Acts10:22 Ils répondirent: Le centurion Corneille, un homme juste, craignant Dieu et de qui toute la nation des Juifs rend un bon témoignage, a été divinement averti par un saint ange: il doit te faire venir chez lui pour t'entendre." 
Acts10:23 Alors il les fit entrer et les logea. Le lendemain, il se leva et partit avec eux. Quelques frères de Joppé l'accompagnèrent." 
Acts10:24 Il arriva à Césarée le jour suivant. Corneille les attendait et avait appelé chez lui les gens de sa parenté et ses amis intimes. 
Acts10:25 A l'arrivée de Pierre, Corneille, qui était allé à sa rencontre, tomba à ses pieds et se prosterna." 
Acts10:26 Mais Pierre le releva en disant: Lève-toi; moi aussi, je suis un être humain." 
Acts10:27 Tout en conversant avec lui, il entra et trouva beaucoup de gens réunis." 
Acts10:28 Il leur dit: Vous savez qu'il est interdit à un Juif de se lier avec un étranger ou d'entrer chez lui; mais Dieu m'a montré qu'il ne fallait dire d'aucun homme qu'il est souillé ou impur. 
Acts10:29 C'est pourquoi, quand vous avez envoyé quelqu'un me chercher, je suis venu sans aucune objection; je vous demande donc pour quelle raison vous m'avez fait venir." 
Acts10:30 Corneille dit: Il y a maintenant quatre jours, je priais chez moi, à la neuvième heure; soudain un homme en habit resplendissant s'est présenté devant moi" 
Acts10:31 et a dit: Corneille, ta prière a été exaucée, et Dieu s'est souvenu de tes actes de compassion." 
Acts10:32 Envoie donc quelqu'un appeler à Joppé Simon surnommé Pierre; il loge dans la maison de Simon, le tanneur, au bord de la mer." 
Acts10:33 Je t'ai immédiatement envoyé quelqu'un, et toi, tu as eu la bonté de venir. Maintenant donc, nous, nous sommes tous ici devant Dieu, pour entendre tout ce que le Seigneur t'a ordonné de dire." 
Acts10:34 Alors Pierre prit la parole: En vérité, dit-il, je comprends que Dieu n'est pas partial," 
Acts10:35 mais qu'en toute nation celui qui le craint et pratique la justice est agréé de lui. 
Acts10:36 Il a envoyé la Parole aux Israélites, en leur annonçant la bonne nouvelle de la paix par Jésus-Christ: c'est lui qui est le Seigneur de tous." 
Acts10:37 Vous, vous savez ce qui est arrivé dans toute la Judée, après avoir commencé en Galilée, à la suite du baptême que Jean a proclamé:" 
Acts10:38 comment Dieu a conféré une onction d'Esprit saint et de puissance à Jésus de Nazareth qui, là où il passait, faisait du bien et guérissait tous ceux qui étaient opprimés par le diable; car Dieu était avec lui." 
Acts10:39 Nous sommes témoins de tout ce qu'il a fait dans le pays des Juifs et à Jérusalem. Celui qu'ils ont supprimé en le pendant au bois," 
Acts10:40 Dieu l'a réveillé le troisième jour; il lui a donné de se manifester," 
Acts10:41 non à tout le peuple, mais aux témoins désignés d'avance par Dieu, à nous qui avons mangé et bu avec lui après qu'il s'est relevé d'entre les morts." 
Acts10:42 Et il nous a enjoint de proclamer au peuple et d'attester que c'est lui que Dieu a institué juge des vivants et des morts. 
Acts10:43 Tous les prophètes lui rendent ce témoignage: quiconque met sa foi en lui reçoit par son nom le pardon des péchés. 
Acts10:44 Pierre était encore en train de dire cela quand l'Esprit saint tomba sur tous ceux qui écoutaient la Parole. 
Acts10:45 Tous les croyants circoncis qui étaient venus avec Pierre furent stupéfaits de voir que le don de l'Esprit saint était aussi répandu sur les non-Juifs. 
Acts10:46 Car ils les entendaient parler en langues et magnifier Dieu. Alors Pierre reprit: 
Acts10:47 Peut-on refuser l'eau du baptême à ces gens, qui ont reçu l'Esprit saint tout comme nous?" 
Acts10:48 Il ordonna qu'ils reçoivent le baptême au nom de Jésus-Christ. Ils lui demandèrent alors de demeurer là quelques jours. 
Acts11:1 Les apôtres et les frères qui étaient en Judée apprirent que les non-Juifs aussi avaient accueilli la parole de Dieu. 
Acts11:2 Lorsque Pierre fut monté à Jérusalem, les circoncis le prirent à partie" 
Acts11:3 en disant: Tu es entré chez des incirconcis et tu as mangé avec eux! 
Acts11:4 Alors Pierre se mit à leur présenter cet exposé suivi: 
Acts11:5 Moi, j'étais dans la ville de Joppé et je priais lorsque, en extase, j'ai eu une vision: un objet descendait, semblable à une toile tenue par les quatre coins, qui s'abaissait depuis le ciel et vint jusqu'à moi." 
Acts11:6 En la fixant avec attention, j'y ai vu les quadrupèdes de la terre, les bêtes sauvages, les reptiles et les oiseaux du ciel." 
Acts11:7 J'ai aussi entendu une voix qui me disait: Lève-toi, Pierre, abats et mange!" 
Acts11:8 J'ai répondu: En aucun cas, Seigneur! Jamais rien de souillé ou d'impur n'est entré dans ma bouche!" 
Acts11:9 Pour la deuxième fois, depuis le ciel la voix a repris: Ce que Dieu a purifié, toi, ne le souille pas!" 
Acts11:10 Cela s'est produit trois fois; puis tout est retourné au ciel. 
Acts11:11 Immédiatement, trois hommes qui m'avaient été envoyés de Césarée sont survenus devant la maison où nous étions." 
Acts11:12 L'Esprit m'a dit de partir avec eux sans la moindre hésitation. Les six frères que voici m'ont accompagné, et nous sommes entrés chez cet homme." 
Acts11:13 Celui-ci nous a raconté comment il avait vu l'ange se présenter chez lui en disant: Envoie quelqu'un à Joppé chercher Simon surnommé Pierre," 
Acts11:14 qui te dira des paroles par lesquelles tu seras sauvé, toi et toute ta maison." 
Acts11:15 Lorsque je me suis mis à parler, l'Esprit saint est tombé sur eux comme il était tombé sur nous au commencement." 
Acts11:16 Alors je me suis souvenu de cette parole du Seigneur, qui disait: Jean a baptisé d'eau, mais vous, vous recevrez le baptême dans l'Esprit saint." 
Acts11:17 Si donc Dieu leur a fait le même don qu'à nous pour avoir cru au Seigneur Jésus-Christ, qui étais-je, moi, pour pouvoir m'opposer à Dieu?" 
Acts11:18 Après avoir entendu cela, ils se calmèrent et glorifièrent Dieu, en disant: Dieu a donc donné aussi aux non-Juifs le changement radical qui mène à la vie!" 
Acts11:19 Ceux qui avaient été dispersés à cause de la détresse survenue au sujet d'Etienne passèrent donc en Phénicie, à Chypre et à Antioche; ils ne disaient la Parole à personne d'autre qu'aux Juifs." 
Acts11:20 Il y eut cependant parmi eux quelques hommes de Chypre et de Cyrène qui, venus à Antioche, parlèrent aussi aux gens de langue grecque et leur annoncèrent la bonne nouvelle du Seigneur Jésus." 
Acts11:21 La main du Seigneur était avec eux, et un grand nombre de gens devinrent croyants et se tournèrent vers le Seigneur." 
Acts11:22 La nouvelle parvint aux oreilles de l'Eglise de Jérusalem, et on envoya Barnabé, en lui demandant de passer à Antioche." 
Acts11:23 A son arrivée, lorsqu'il vit la grâce de Dieu, il se réjouit, et il les encouragea tous à rester attachés au Seigneur d'un cœur résolu." 
Acts11:24 Car c'était un homme bon, plein d'Esprit saint et de foi. Et une foule importante se joignit au Seigneur." 
Acts11:25 Il partit ensuite chercher Saul à Tarse. 
Acts11:26 Après l'avoir trouvé, il le conduisit à Antioche. Pendant une année entière, ils participèrent aux rassemblements de l'Eglise et instruisirent une foule importante. Ce fut à Antioche que, pour la première fois, les disciples furent appelés chrétiens." 
Acts11:27 En ces jours-là, des prophètes descendirent de Jérusalem à Antioche." 
Acts11:28 L'un d'eux, nommé Agabos, se leva et annonça par l'Esprit qu'il y aurait une grande famine sur toute la terre habitée. Elle eut lieu, en effet, sous Claude." 
Acts11:29 Les disciples décidèrent d'envoyer, chacun selon ses moyens, un secours aux frères qui habitaient la Judée." 
Acts11:30 C'est ce qu'ils firent: ils l'envoyèrent aux anciens par l'entremise de Barnabé et de Saul. 
Acts12:1 En ce temps-là, le roi Hérode mit la main sur quelques membres de l'Eglise pour les maltraiter;" 
Acts12:2 il supprima même par l'épée Jacques, frère de Jean." 
Acts12:3 Voyant que cela plaisait aux Juifs, il décida de s'emparer aussi de Pierre. C'était pendant les jours des Pains sans levain." 
Acts12:4 Après l'avoir pris et jeté en prison, il le fit garder par quatre escouades de quatre soldats chacune, décidé à le faire comparaître devant le peuple après la Pâque." 
Acts12:5 Pierre était donc gardé dans la prison; mais l'Eglise priait Dieu pour lui avec ferveur. 
Acts12:6 Hérode allait le faire comparaître; cette nuit-là, Pierre, lié de deux chaînes, était endormi entre deux soldats, tandis que, devant la porte, des sentinelles gardaient la prison." 
Acts12:7 Soudain l'ange du Seigneur survint et une lumière brilla dans la cellule. L'ange réveilla Pierre en le frappant au côté et lui dit: Lève-toi vite! Les chaînes tombèrent de ses mains. 
Acts12:8 L'ange lui dit: Mets ta ceinture et attache tes sandales. Il le fit. L'ange lui dit: Mets ton vêtement et suis-moi. 
Acts12:9 Il sortit et le suivit; il ne savait pas que l'intervention de l'ange était réelle: il pensait avoir une vision. 
Acts12:10 Lorsqu'ils eurent passé la première garde, puis la seconde, ils arrivèrent à la porte de fer qui donne sur la ville; elle s'ouvrit d'elle-même devant eux; ils sortirent et s'avancèrent dans une rue, et aussitôt l'ange s'éloigna de lui." 
Acts12:11 Revenu à lui, Pierre dit: Maintenant je sais vraiment que le Seigneur a envoyé son ange et qu'il m'a délivré de la main d'Hérode et de tout ce qu'attendait le peuple juif." 
Acts12:12 Quand il eut compris, il se rendit à la maison de Marie, mère de Jean surnommé Marc, où bon nombre de gens étaient réunis et priaient." 
Acts12:13 Quand il eut frappé à la porte d'entrée, une servante nommée Rhode s'approcha pour écouter." 
Acts12:14 Elle reconnut la voix de Pierre et, dans sa joie, au lieu d'ouvrir, elle courut annoncer que Pierre était là, à la porte d'entrée." 
Acts12:15 Ils lui dirent: Tu es folle! Mais elle soutenait qu'il en était bien ainsi. Eux disaient: C'est son ange! 
Acts12:16 Cependant Pierre continuait à frapper. Ils ouvrirent et furent stupéfaits de le voir. 
Acts12:17 De la main, il leur fit signe de se taire, leur raconta comment le Seigneur l'avait fait sortir de la prison et dit: Annoncez-le à Jacques et aux frères. Puis il sortit et s'en alla dans un autre lieu." 
Acts12:18 Quand il fit jour, grande agitation parmi les soldats: qu'était donc devenu Pierre?" 
Acts12:19 Hérode le fit rechercher, mais il ne le trouva pas; il fit interroger les gardes et donna l'ordre de les exécuter. Ensuite il descendit de la Judée à Césarée pour y séjourner." 
Acts12:20 Il était en conflit avec les Tyriens et les Sidoniens. Mais ceux-ci, d'un commun accord, vinrent le trouver; après avoir persuadé Blastos, le chambellan du roi, ils demandèrent la paix, parce que leur pays tirait sa subsistance de celui du roi." 
Acts12:21 Au jour fixé, Hérode, revêtu de ses habits royaux, s'était assis à la tribune et les haranguait," 
Acts12:22 tandis que le peuple criait: Ce n'est pas la voix d'un être humain, mais celle d'un dieu!" 
Acts12:23 A l'instant même, l'ange du Seigneur le frappa, parce qu'il n'avait pas donné gloire à Dieu. Et, rongé par des vers, il expira." 
Acts12:24 Cependant la parole du Seigneur se répandait et progressait. 
Acts12:25 Barnabé et Saul, après s'être acquittés de leur service en faveur de Jérusalem, s'en retournèrent en prenant avec eux Jean surnommé Marc." 
Acts13:1 Dans l'Eglise qui était à Antioche, il y avait des prophètes et des maîtres: Barnabé, Syméon appelé Niger, Lucius de Cyrène, Manaën, qui avait été élevé avec Hérode le tétrarque, et Saul." 
Acts13:2 Pendant qu'ils célébraient le culte du Seigneur et jeûnaient, l'Esprit saint dit: Mettez-moi à part Barnabé et Saul pour l'œuvre à laquelle je les ai appelés." 
Acts13:3 Alors, après avoir jeûné et prié, ils leur imposèrent les mains et les laissèrent partir." 
Acts13:4 Eux donc, envoyés par l'Esprit saint, descendirent à Séleucie, et de là ils embarquèrent pour Chypre." 
Acts13:5 Arrivés à Salamine, ils annoncèrent la parole de Dieu dans les synagogues des Juifs. Ils avaient Jean comme auxiliaire." 
Acts13:6 Ensuite, après avoir traversé toute l'île jusqu'à Paphos, ils trouvèrent un certain mage, un prophète de mensonge, un Juif du nom de Bar-Jésus," 
Acts13:7 qui était auprès du proconsul Sergius Paulus, un homme intelligent. Celui-ci fit appeler Barnabé et Saul, cherchant à entendre la parole de Dieu." 
Acts13:8 Mais Elymas le mage (c'est ainsi que se traduit son nom) s'opposait à eux et cherchait à détourner le proconsul de la foi. 
Acts13:9 Alors Saul (qu'on appelle aussi Paul), rempli d'Esprit saint, le fixa" 
Acts13:10 et dit: Toi qui es plein de toute sorte de ruse et de perfidie, fils du diable, ennemi de toute justice, ne cesseras-tu pas de détourner les voies du Seigneur, qui sont droites?" 
Acts13:11 Maintenant, la main du Seigneur est sur toi: tu seras aveugle et, pour un temps, tu ne verras plus le soleil. A l'instant même, obscurité et ténèbres tombèrent sur lui; il errait en cherchant une main pour le guider." 
Acts13:12 Quand le proconsul vit ce qui était arrivé, il devint croyant; il était ébahi de l'enseignement du Seigneur." 
Acts13:13 De Paphos, Paul et ses compagnons firent voile vers Pergé de Pamphylie. Jean se sépara d'eux et retourna à Jérusalem." 
Acts13:14 De Pergé, ils poursuivirent leur route et arrivèrent à Antioche de Pisidie. Ils se rendirent à la synagogue le jour du sabbat et s'assirent." 
Acts13:15 Après la lecture publique de la Loi et des Prophètes, les chefs de la synagogue leur firent dire: Frères, si vous avez une parole d'encouragement pour le peuple, parlez." 
Acts13:16 Paul se leva, fit un signe de la main et dit: Hommes d'Israël et vous autres qui craignez Dieu, écoutez!" 
Acts13:17 Le Dieu de ce peuple, le Dieu d'Israël, a choisi nos pères et a fait grandir le peuple pendant son exil en Egypte, puis il l'en a fait sortir le bras levé." 
Acts13:18 Il les a supportés pendant environ quarante ans dans le désert; 
Acts13:19 et, après avoir supprimé sept nations en Canaan, il leur a donné leur pays en héritage;" 
Acts13:20 tout cela a duré environ quatre cent cinquante ans. Après quoi il leur a donné des juges, jusqu'au prophète Samuel." 
Acts13:21 Puis ils ont demandé un roi. Dieu leur a donné, pendant quarante ans, Saül, fils de Kis, un homme de la tribu de Benjamin;" 
Acts13:22 après l'avoir écarté, il leur a suscité pour roi David, auquel il a rendu ce témoignage: J'ai trouvé David, fils de Jessé, homme selon mon cœur, qui fera toutes mes volontés." 
Acts13:23 C'est de sa descendance que Dieu, selon sa promesse, a fait venir Jésus comme sauveur pour Israël." 
Acts13:24 Avant son arrivée, Jean avait proclamé un baptême de changement radical pour tout le peuple d'Israël." 
Acts13:25 Et lorsque Jean achevait sa course, il disait: A ce que vous supposez, que suis-je? Je ne le suis pas, moi! Mais il vient après moi, celui dont je ne suis pas digne de détacher les sandales." 
Acts13:26 Mes frères, hommes de la lignée d'Abraham et vous autres qui craignez Dieu, c'est à nous que la parole de ce salut a été envoyée." 
Acts13:27 Car les habitants de Jérusalem et leurs chefs n'ont pas reconnu Jésus; ils ont méconnu les paroles des prophètes qui sont lues chaque sabbat; ils les ont accomplies en le jugeant. 
Acts13:28 Sans trouver aucun motif de condamnation à mort, ils ont demandé à Pilate de l'exécuter." 
Acts13:29 Ayant accompli tout ce qui était écrit à son sujet, ils l'ont descendu du bois et l'ont mis dans un tombeau." 
Acts13:30 Mais Dieu l'a réveillé d'entre les morts. 
Acts13:31 Il est apparu pendant de nombreux jours à ceux qui étaient montés avec lui de la Galilée à Jérusalem, et qui sont maintenant ses témoins auprès du peuple." 
Acts13:32 Et nous, nous vous annonçons cette bonne nouvelle: la promesse faite à nos pères," 
Acts13:33 Dieu l'a pleinement accomplie pour nous, leurs enfants, en relevant Jésus, selon ce qui est écrit au Psaume deuxième: Tu es mon Fils, c'est moi qui t'ai engendré aujourd'hui." 
Acts13:34 Qu'il l'ait relevé d'entre les morts de telle sorte qu'il ne retourne pas à la décomposition, c'est ce qu'il avait dit: Je vous donnerai les choses saintes de David, celles qui sont dignes de foi." 
Acts13:35 C'est pourquoi il dit ailleurs: Tu ne laisseras pas ton Saint voir la décomposition. 
Acts13:36 Or, après avoir servi dans sa génération comme Dieu en avait décidé, David s'est endormi dans la mort, il a été réuni à ses pères et il a vu la décomposition." 
Acts13:37 Mais celui que Dieu a réveillé n'a pas vu la décomposition. 
Acts13:38 Mes frères, sachez-le donc: c'est par lui que le pardon des péchés vous est annoncé; de tout ce dont vous n'avez pas pu être justifiés par la loi de Moïse," 
Acts13:39 de tout cela, en lui, quiconque croit est justifié." 
Acts13:40 Prenez donc garde qu'il n'arrive ce qui est dit dans les Prophètes: 
Acts13:41 Regardez, vous qui êtes pleins de mépris, étonnez-vous et disparaissez, car moi, je vais accomplir une œuvre en vos jours, une œuvre que vous ne croiriez jamais si on vous la racontait." 
Acts13:42 A leur sortie, on les priait de reparler de ce sujet le sabbat suivant;" 
Acts13:43 quand l'assemblée se fut dispersée, beaucoup de Juifs et de prosélytes adorateurs suivirent Paul et Barnabé; ceux-ci, dans leurs entretiens avec eux, les persuadaient de rester attachés à la grâce de Dieu." 
Acts13:44 Le sabbat suivant, presque toute la ville se rassembla pour entendre la parole du Seigneur." 
Acts13:45 Voyant les foules, les Juifs furent remplis d'une passion jalouse; ils contredisaient Paul avec des calomnies." 
Acts13:46 Paul et Barnabé leur dirent alors avec assurance: Il était nécessaire que la parole de Dieu vous soit dite, à vous d'abord; mais puisque vous la repoussez et que vous ne vous jugez pas dignes de la vie éternelle, nous nous tournons vers les non-Juifs." 
Acts13:47 Car le Seigneur nous a donné cet ordre: J'ai fait de toi la lumière des nations, pour porter le salut jusqu'aux extrémités de la terre." 
Acts13:48 En entendant cela, les non-Juifs se réjouissaient; ils glorifiaient la parole du Seigneur, et tous ceux qui étaient destinés à la vie éternelle devinrent croyants." 
Acts13:49 La parole du Seigneur se répandait dans le pays tout entier. 
Acts13:50 Mais les Juifs excitèrent les adoratrices de haut rang et les notables de la ville; ils déclenchèrent une persécution contre Paul et Barnabé et les chassèrent de leur territoire. 
Acts13:51 Ceux-ci secouèrent contre eux la poussière de leurs pieds et se rendirent à Iconium. 
Acts13:52 Les disciples, quant à eux, étaient remplis de joie et d'Esprit saint." 
Acts14:1 A Iconium, ils se rendirent aussi à la synagogue des Juifs et parlèrent de telle sorte qu'une grande multitude de Juifs et de Grecs devinrent croyants." 
Acts14:2 Mais les Juifs réfractaires suscitèrent chez les non-Juifs de la malveillance à l'égard des frères. 
Acts14:3 Cependant ils prolongèrent longtemps leur séjour; ils s'appuyaient avec assurance sur le Seigneur qui rendait témoignage à la parole de sa grâce en donnant des signes et des prodiges par leurs mains. 
Acts14:4 Dans la ville, la multitude se divisa: les uns étaient avec les Juifs, les autres avec les apôtres." 
Acts14:5 Mais comme non-Juifs et Juifs, avec leurs chefs, se préparaient à les maltraiter et à les lapider," 
Acts14:6 eux, l'ayant compris, se réfugièrent dans les villes de la Lycaonie, à Lystres, à Derbé et dans les environs." 
Acts14:7 Là, ils annonçaient la bonne nouvelle." 
Acts14:8 Il y avait à Lystres un homme impotent des pieds, infirme de naissance, qui n'avait jamais marché. Assis," 
Acts14:9 il écoutait parler Paul. Celui-ci le fixa et, voyant qu'il avait la foi pour être sauvé," 
Acts14:10 il dit d'une voix forte: Lève-toi, droit sur tes pieds! Il se leva d'un bond et se mit à marcher." 
Acts14:11 A la vue de ce que Paul avait fait, les foules élevèrent la voix et dirent en lycaonien: Les dieux se sont rendus semblables à des humains et sont descendus chez nous!" 
Acts14:12 Ils appelaient Barnabé Zeus et Paul Hermès, parce que c'est lui qui était le porte-parole." 
Acts14:13 Le prêtre du Zeus qui est devant la ville amena des taureaux et des guirlandes aux portes; il voulait, avec les foules, offrir un sacrifice." 
Acts14:14 Quand les apôtres Barnabé et Paul l'apprirent, ils déchirèrent leurs vêtements et se précipitèrent dans la foule en criant:" 
Acts14:15 Mes amis, pourquoi faites-vous cela? Nous aussi, nous sommes des êtres humains, de la même nature que vous; si nous vous annonçons la bonne nouvelle, c'est pour que vous vous détourniez de ces futilités en vous tournant vers le Dieu vivant qui a fait le ciel, la terre et la mer, et tout ce qui s'y trouve." 
Acts14:16 Dans les générations passées, il a permis à toutes les nations de suivre leurs propres voies," 
Acts14:17 quoiqu'il ne se soit pas laissé sans témoignage: il a fait le bien, en vous donnant du ciel pluies et saisons fécondes, en vous comblant de nourriture et de bonheur." 
Acts14:18 C'est à peine s'ils réussirent, par ces paroles, à dissuader les foules de leur offrir un sacrifice." 
Acts14:19 Sur ces entrefaites arrivèrent d'Antioche et d'Iconium des Juifs, qui persuadèrent les foules; ils lapidèrent Paul et le traînèrent hors de la ville, pensant qu'il était mort." 
Acts14:20 Mais quand les disciples l'entourèrent, il se releva et rentra dans la ville. Le lendemain, il partit pour Derbé avec Barnabé." 
Acts14:21 Après avoir annoncé la bonne nouvelle dans cette ville et fait bon nombre de disciples, ils retournèrent à Lystres, à Iconium et à Antioche;" 
Acts14:22 ils affermissaient les disciples et les encourageaient à demeurer dans la foi, en disant: Il nous faut passer par beaucoup de détresses pour entrer dans le royaume de Dieu." 
Acts14:23 Ils leur désignèrent des anciens dans chaque Eglise et, après avoir prié et jeûné, ils les confièrent au Seigneur en qui ils avaient mis leur foi." 
Acts14:24 Ils passèrent ensuite par la Pisidie et arrivèrent en Pamphylie. 
Acts14:25 Après avoir dit la Parole à Pergé, ils descendirent à Attalie." 
Acts14:26 De là ils embarquèrent pour Antioche, où ils avaient été recommandés à la grâce de Dieu pour l'œuvre qu'ils avaient accomplie." 
Acts14:27 A leur arrivée, ils rassemblèrent l'Eglise et rapportèrent tout ce que Dieu avait fait avec eux, et comment il avait ouvert aux non-Juifs la porte de la foi." 
Acts14:28 Et ils séjournèrent longtemps avec les disciples. 
Acts15:1 Quelques hommes, qui étaient descendus de Judée, enseignaient aux frères: Si vous ne vous faites pas circoncire selon la coutume de Moïse, vous ne pouvez pas être sauvés." 
Acts15:2 Paul et Barnabé ayant eu avec eux une violente dispute au cours du débat qui s'ensuivit, on décida que Paul, Barnabé et quelques autres des leurs monteraient à Jérusalem, devant les apôtres et les anciens, pour parler de cette question." 
Acts15:3 L'Eglise leur fournit ce dont ils avaient besoin pour le voyage. Comme ils passaient par la Phénicie et la Samarie, ils racontaient en détail la conversion des non-Juifs et causaient une grande joie à tous les frères." 
Acts15:4 Arrivés à Jérusalem, ils furent accueillis par l'Eglise, les apôtres et les anciens, et ils rapportèrent tout ce que Dieu avait fait avec eux." 
Acts15:5 Alors quelques membres du parti des pharisiens qui étaient devenus croyants se levèrent pour dire qu'il fallait circoncire les non-Juifs et leur enjoindre d'observer la loi de Moïse. 
Acts15:6 Les apôtres et les anciens se rassemblèrent pour examiner cette affaire. 
Acts15:7 Après un vif débat, Pierre se leva et leur dit: Mes frères, vous le savez: dès les tout premiers jours, Dieu a fait un choix parmi vous pour que, par ma bouche, les non-Juifs entendent la parole de la bonne nouvelle et deviennent croyants." 
Acts15:8 Et Dieu, qui connaît les cœurs, leur a rendu témoignage en leur donnant l'Esprit saint tout comme à nous;" 
Acts15:9 il n'a fait aucune différence entre nous et eux, puisqu'il a purifié leur cœur par la foi." 
Acts15:10 Maintenant donc, pourquoi provoquez-vous Dieu en imposant aux disciples un joug que ni nos pères ni nous-mêmes n'avons été capables de porter?" 
Acts15:11 En fait, c'est par la grâce du Seigneur Jésus que nous croyons être sauvés, de la même manière qu'eux." 
Acts15:12 Toute la multitude fit silence, et l'on écouta Barnabé et Paul raconter tous les signes et les prodiges que Dieu avait produits, par leur entremise, parmi les non-Juifs." 
Acts15:13 Lorsqu'ils se turent, Jacques dit: Mes frères, écoutez-moi!" 
Acts15:14 Syméon a raconté comment, pour la première fois, Dieu est intervenu pour prendre parmi les nations un peuple à son nom." 
Acts15:15 Les paroles des prophètes s'accordent avec cela, comme il est écrit:" 
Acts15:16 Après cela, je reviendrai et je relèverai la tente de David qui était tombée, j'en relèverai les ruines et je la redresserai," 
Acts15:17 afin que le reste des humains recherchent le Seigneur, oui, toutes les nations sur lesquelles mon nom a été invoqué, dit le Seigneur, qui fait ces choses" 
Acts15:18 connues depuis toujours. 
Acts15:19 C'est pourquoi, moi, je suis d'avis de ne pas créer de difficultés aux non-Juifs qui se tournent vers Dieu," 
Acts15:20 mais de leur écrire qu'ils s'abstiennent des souillures des idoles, de l'inconduite sexuelle, des animaux étouffés et du sang." 
Acts15:21 Depuis les générations anciennes, en effet, Moïse a dans chaque ville des gens qui le proclament, puisqu'on le lit chaque sabbat dans les synagogues." 
Acts15:22 Alors il parut bon aux apôtres et aux anciens, ainsi qu'à toute l'Eglise, de choisir parmi eux des hommes et de les envoyer à Antioche avec Paul et Barnabé: Judas, appelé Barsabbas, et Silas, des dirigeants parmi les frères." 
Acts15:23 Ils les chargèrent de cette lettre: Vos frères, les apôtres et les anciens, aux frères non juifs qui sont à Antioche, en Syrie et en Cilicie, bonjour!" 
Acts15:24 Nous avons appris que quelques individus sortis de chez nous, auxquels nous n'avions donné aucun ordre, vous ont troublés et inquiétés par leurs discours." 
Acts15:25 Après nous être mis d'accord, il nous a paru bon de choisir des hommes et de vous les envoyer avec nos bien-aimés Barnabé et Paul," 
Acts15:26 eux qui ont livré leur vie pour le nom de notre Seigneur Jésus-Christ. 
Acts15:27 Nous avons donc envoyé Judas et Silas, qui vous apporteront de vive voix le même message." 
Acts15:28 En effet, il a paru bon à l'Esprit saint et à nous-mêmes de ne pas vous imposer d'autre fardeau que ce qui est indispensable:" 
Acts15:29 que vous vous absteniez des viandes sacrifiées aux idoles, du sang, des animaux étouffés et de l'inconduite sexuelle; vous ferez bien de vous garder de tout cela. Adieu." 
Acts15:30 Eux donc se retirèrent et descendirent à Antioche, où ils rassemblèrent la multitude et remirent la lettre." 
Acts15:31 Lecture en fut faite, et l'on se réjouit de cet encouragement." 
Acts15:32 Judas et Silas, qui étaient eux-mêmes prophètes, encouragèrent les frères et les affermirent par de nombreux discours." 
Acts15:33 Au bout de quelque temps, les frères les renvoyèrent en paix vers ceux qui les avaient envoyés. [" 
Acts15:34 ] 
Acts15:35 Paul et Barnabé séjournèrent à Antioche, enseignant et annonçant, avec beaucoup d'autres, la bonne nouvelle de la parole du Seigneur." 
Acts15:36 Quelques jours après, Paul dit à Barnabé: Retournons visiter les frères dans toutes les villes où nous avons annoncé la parole du Seigneur, pour voir où ils en sont." 
Acts15:37 Barnabé était décidé à prendre aussi avec eux Jean, appelé Marc;" 
Acts15:38 mais Paul estimait ne pas devoir prendre avec eux quelqu'un qui les avait quittés depuis la Pamphylie et qui ne les avait pas accompagnés dans leur œuvre. 
Acts15:39 Le conflit devint tel qu'ils finirent par se séparer. Barnabé prit Marc avec lui et embarqua pour Chypre. 
Acts15:40 Paul choisit Silas et partit, recommandé par les frères à la grâce du Seigneur." 
Acts15:41 Il passait par la Syrie et la Cilicie en affermissant les Eglises. 
Acts16:1 Il arriva ensuite à Derbé, puis à Lystres. Or il y avait là un disciple nommé Timothée, fils d'une Juive croyante et d'un Grec." 
Acts16:2 Les frères de Lystres et d'Iconium rendaient de lui un bon témoignage. 
Acts16:3 Paul voulut l'emmener avec lui; il le prit donc et le circoncit, à cause des Juifs de la région; tous savaient en effet que son père était grec." 
Acts16:4 Dans les villes où ils passaient, ils transmettaient les prescriptions décidées par les apôtres et les anciens de Jérusalem, afin qu'on les observe." 
Acts16:5 Les Eglises s'affermissaient dans la foi et augmentaient en nombre de jour en jour. 
Acts16:6 Empêchés par l'Esprit saint de dire la Parole en Asie, ils passèrent par la Phrygie et le pays galate." 
Acts16:7 Arrivés près de la Mysie, ils tentaient d'aller en Bithynie; mais l'Esprit de Jésus ne le leur permit pas." 
Acts16:8 Ils longèrent alors la Mysie et descendirent à Troas. 
Acts16:9 Pendant la nuit, Paul eut une vision. Un Macédonien était là, debout, qui le suppliait: Passe en Macédoine, viens à notre secours!" 
Acts16:10 Dès qu'il a eu cette vision, nous avons cherché à nous rendre en Macédoine, concluant que Dieu nous appelait à y annoncer la bonne nouvelle." 
Acts16:11 De Troas, nous avons fait voile droit sur Samothrace et, le lendemain, sur Néapolis." 
Acts16:12 De là nous sommes allés à Philippes, première ville du district de Macédoine et colonie romaine. Nous avons séjourné quelques jours dans cette ville." 
Acts16:13 Le jour du sabbat, nous sommes sortis à l'extérieur de la porte de la ville, près d'une rivière, dans un endroit où nous pensions trouver un lieu de prière. Nous nous sommes assis pour parler aux femmes qui étaient réunies." 
Acts16:14 Il y avait là une femme nommée Lydie, marchande de pourpre, de la ville de Thyatire, adoratrice de Dieu. Elle écoutait, et le Seigneur lui a ouvert le cœur pour qu'elle s'attache à ce que disait Paul." 
Acts16:15 Après avoir reçu le baptême, avec toute sa maison, elle nous a invités en disant: Si vous jugez que je suis fidèle au Seigneur, venez chez moi et demeurez-y. Et elle nous en a pressés instamment." 
Acts16:16 Comme nous allions au lieu de prière, une servante qui avait un esprit pythique et qui, par ses divinations, procurait un gain important à ses maîtres est venue au-devant de nous." 
Acts16:17 Elle s'est mise à nous suivre, Paul et nous, en criant: Ces gens sont des esclaves du Dieu Très-Haut, ils vous annoncent la voie du salut!" 
Acts16:18 Comme elle faisait cela depuis plusieurs jours, Paul, excédé, a fini par se retourner pour dire à l'esprit: Par le nom de Jésus-Christ, je t'enjoins de sortir d'elle! Et il est sorti à ce moment même." 
Acts16:19 Voyant disparaître leurs espoirs de gain, les maîtres de la servante saisirent Paul et Silas et les traînèrent sur la place publique, devant les chefs." 
Acts16:20 Ils les présentèrent aux magistrats en disant: Ces gens jettent le trouble dans notre ville; ce sont des Juifs," 
Acts16:21 qui prônent des coutumes qu'il ne nous est permis ni d'accueillir ni de pratiquer, à nous qui sommes citoyens romains." 
Acts16:22 La foule aussi se dressa contre eux. Alors les magistrats leur firent arracher leurs vêtements et ordonnèrent qu'on les frappe à coups de bâton. 
Acts16:23 Après les avoir roués de coups, ils les jetèrent en prison, enjoignant au geôlier de les tenir sous bonne garde." 
Acts16:24 Ayant reçu cette injonction, celui-ci les jeta dans le cachot central et leur mit des entraves de bois aux pieds." 
Acts16:25 Vers le milieu de la nuit, Paul et Silas priaient et chantaient les louanges de Dieu; les prisonniers les entendaient." 
Acts16:26 Tout à coup il se produisit un grand tremblement de terre: les fondations de la prison furent ébranlées; à l'instant même, toutes les portes s'ouvrirent et tous les liens se détachèrent." 
Acts16:27 Le geôlier se réveilla, et lorsqu'il vit les portes de la prison ouvertes, il tira son épée; il allait se supprimer, pensant que les prisonniers s'étaient enfuis." 
Acts16:28 Mais Paul cria: Ne te fais pas de mal, nous sommes tous ici!" 
Acts16:29 Alors le geôlier demanda de la lumière, entra précipitamment et tomba tout tremblant devant Paul et Silas;" 
Acts16:30 il les mena dehors et dit: Seigneurs, que faut-il que je fasse pour être sauvé?" 
Acts16:31 Ils répondirent: Crois au Seigneur Jésus et tu seras sauvé, toi et toute ta maison." 
Acts16:32 Ils lui dirent la parole du Seigneur, ainsi qu'à tous ceux qui étaient chez lui." 
Acts16:33 A ce moment même, en pleine nuit, il les prit avec lui et lava leurs plaies; aussitôt il reçut le baptême, lui et tous les siens." 
Acts16:34 Il les fit monter chez lui, dressa la table et se réjouit avec toute sa maison d'avoir cru Dieu." 
Acts16:35 Quand il fit jour, les magistrats envoyèrent les licteurs dire au geôlier: Relâche ces gens." 
Acts16:36 Le geôlier rapporta ces paroles à Paul: Les magistrats font dire de vous relâcher; maintenant donc sortez et allez en paix. 
Acts16:37 Mais Paul leur répondit: Après nous avoir fait battre publiquement et sans jugement, nous qui sommes citoyens romains, ils nous ont jetés en prison, et maintenant ils nous chasseraient en secret? Pas question! Qu'ils viennent eux-mêmes nous libérer!" 
Acts16:38 Les licteurs rapportèrent ces paroles aux magistrats, qui prirent peur en apprenant qu'ils étaient citoyens romains." 
Acts16:39 Ils vinrent les apaiser et les libérèrent, en leur demandant de quitter la ville." 
Acts16:40 Quand ils furent sortis de la prison, ils allèrent chez Lydie; après avoir vu et encouragé les frères, ils partirent." 
Acts17:1 Après avoir cheminé par Amphipolis et Apollonie, ils arrivèrent à Thessalonique, où les Juifs avaient une synagogue." 
Acts17:2 Paul s'y rendit, selon sa coutume. Pendant trois sabbats il discuta avec eux, à partir des Ecritures," 
Acts17:3 dont il ouvrait le sens pour établir que le Christ devait souffrir et se relever d'entre les morts. Ce Jésus que, moi, je vous annonce, disait-il, c'est lui qui est le Christ!" 
Acts17:4 Quelques-uns d'entre eux furent persuadés et se joignirent à Paul et à Silas, ainsi qu'une grande multitude d'adorateurs grecs, et nombre de femmes parmi les notables." 
Acts17:5 Mais les Juifs, animés d'une passion jalouse, prirent avec eux quelques mauvais garçons parmi la populace; ils provoquaient des attroupements et de l'agitation dans la ville. Ils assiégèrent la maison de Jason, en cherchant Paul et Silas pour les amener devant le peuple." 
Acts17:6 Mais ils ne les trouvèrent pas; alors ils traînèrent Jason et quelques frères devant les politarques en criant: Ces gens qui ont bouleversé toute la terre habitée sont maintenant ici," 
Acts17:7 et Jason les a accueillis! Ils agissent tous à l'encontre des décrets de César, en disant qu'il y a un autre roi, Jésus!" 
Acts17:8 Ces paroles troublèrent la foule et les politarques," 
Acts17:9 qui ne relâchèrent Jason et les autres qu'après avoir obtenu d'eux une caution. 
Acts17:10 Aussitôt les frères firent partir de nuit Paul et Silas pour Bérée. A leur arrivée, ils se rendirent à la synagogue des Juifs." 
Acts17:11 Ceux-ci avaient de meilleurs sentiments que ceux de Thessalonique; ils accueillirent la Parole avec beaucoup d'ardeur, en examinant chaque jour les Ecritures pour voir si ce qu'on leur disait était exact." 
Acts17:12 Beaucoup d'entre eux devinrent croyants, ainsi que des femmes grecques de haut rang et des hommes en grand nombre." 
Acts17:13 Mais quand les Juifs de Thessalonique surent qu'à Bérée aussi Paul annonçait la parole de Dieu, ils vinrent, là encore, pour soulever et troubler les foules." 
Acts17:14 Alors les frères firent aussitôt partir Paul du côté de la mer; mais Silas et Timothée restèrent là. 
Acts17:15 Ceux qui escortaient Paul le conduisirent jusqu'à Athènes. Puis ils s'en retournèrent, avec l'ordre, pour Silas et Timothée, de le rejoindre au plus tôt." 
Acts17:16 Tandis que Paul les attendait, à Athènes, la vue de cette ville vouée aux idoles l'exaspérait." 
Acts17:17 Il discutait donc avec les Juifs et les adorateurs dans la synagogue, mais aussi, chaque jour, avec ceux qui se trouvaient sur la place publique." 
Acts17:18 Quelques philosophes épicuriens et stoïciens vinrent parler avec lui. Les uns disaient: Que veut dire cette jacasse? D'autres: Ce doit être un prédicateur de divinités étrangères. Cela, parce qu'il annonçait la bonne nouvelle de Jésus et de la résurrection." 
Acts17:19 Alors ils le prirent, le menèrent à l'Aréopage et dirent: Pourrions-nous savoir quel est ce nouvel enseignement dont tu parles?" 
Acts17:20 Car tu portes à nos oreilles des choses étranges. Nous souhaiterions donc savoir ce que cela veut dire. 
Acts17:21 De fait, tous les Athéniens et les étrangers venus parmi eux passaient tout leur temps à raconter ou à écouter les dernières nouveautés." 
Acts17:22 Debout au milieu de l'Aréopage, Paul dit: Hommes d'Athènes, je vois que vous êtes à tous égards extrêmement religieux." 
Acts17:23 En passant, en effet, j'ai observé vos objets de culte, et j'ai même trouvé un autel avec cette inscription: « A un dieu inconnu. » Ce que vous vénérez sans le connaître, c'est cela même que, moi, je vous annonce." 
Acts17:24 Le Dieu qui a fait le monde et tout ce qui s'y trouve, lui qui est le Seigneur du ciel et de la terre, n'habite pas dans des sanctuaires fabriqués par des mains humaines;" 
Acts17:25 il n'est pas servi par des mains humaines, comme s'il avait besoin de quoi que ce soit: c'est lui qui donne à tous la vie, le souffle et toutes choses." 
Acts17:26 D'un seul être il a fait toutes les nations des humains, pour que ceux-ci habitent sur toute la surface de la terre, dans les temps fixés et les limites qu'il a institués," 
Acts17:27 afin qu'ils cherchent Dieu, si tant est qu'on puisse le trouver en tâtonnant. Pourtant il n'est pas loin de chacun de nous," 
Acts17:28 car c'est en lui que nous vivons, que nous nous mouvons et que nous sommes. C'est ce qu'ont également dit quelques-uns de vos poètes: « Nous sommes aussi sa lignée. »" 
Acts17:29 Si donc nous sommes la lignée de Dieu, nous ne devons pas penser que la divinité soit semblable à de l'or, à de l'argent ou à de la pierre sculptés par l'art et l'imagination des humains." 
Acts17:30 Sans tenir compte des temps d'ignorance, Dieu enjoint maintenant à tous les humains, en tous lieux, de changer radicalement," 
Acts17:31 parce qu'il a fixé un jour où il va juger toute la terre habitée selon la justice par un homme qu'il a institué, et il en a donné à tous une preuve digne de foi en le relevant d'entre les morts." 
Acts17:32 Lorsqu'ils entendirent parler de résurrection des morts, certains se moquèrent et d'autres dirent: Nous t'entendrons là-dessus une autre fois." 
Acts17:33 Ainsi Paul sortit du milieu d'eux. 
Acts17:34 Quelques-uns néanmoins s'attachèrent à lui et devinrent croyants; parmi eux Denys l'Aréopagite, une femme nommée Damaris, et d'autres encore." 
Acts18:1 Après cela, il quitta Athènes pour se rendre à Corinthe." 
Acts18:2 Il y trouva un Juif nommé Aquilas, originaire du Pont, récemment arrivé d'Italie avec sa femme Priscille, parce que Claude avait ordonné à tous les Juifs de quitter Rome. Il se lia avec eux;" 
Acts18:3 comme il avait le même métier, il demeurait chez eux et travaillait: ils étaient, de leur métier, fabricants de tentes." 
Acts18:4 Chaque sabbat, il discutait dans la synagogue et persuadait des Juifs et des Grecs." 
Acts18:5 Mais quand Silas et Timothée furent descendus de Macédoine, Paul se consacra entièrement à la Parole; il attestait aux Juifs que Jésus est le Christ." 
Acts18:6 Mais comme les Juifs s'opposaient à lui avec des calomnies, il secoua ses vêtements et leur dit: Que votre sang soit sur votre tête! Moi, j'en suis pur; dorénavant j'irai vers les non-Juifs." 
Acts18:7 Il partit de là et se rendit chez un nommé Titius Justus, un adorateur de Dieu dont la maison était contiguë à la synagogue." 
Acts18:8 Pourtant Crispos, le chef de la synagogue, crut le Seigneur, avec toute sa maison. Et beaucoup de Corinthiens qui écoutaient devenaient croyants et recevaient le baptême." 
Acts18:9 Pendant la nuit, le Seigneur dit à Paul en vision: N'aie pas peur! Parle, ne te tais pas," 
Acts18:10 car moi, je suis avec toi. Personne ne mettra la main sur toi pour te faire du mal, parce que j'ai un peuple nombreux dans cette ville." 
Acts18:11 Il resta un an et six mois à enseigner parmi eux la parole de Dieu. 
Acts18:12 Alors que Gallion était proconsul de l'Achaïe, les Juifs se dressèrent d'un commun accord contre Paul et le conduisirent devant le tribunal," 
Acts18:13 en disant: Cet individu persuade les gens d'adorer Dieu d'une manière contraire à la loi. 
Acts18:14 Paul allait prendre la parole lorsque Gallion dit aux Juifs: S'il s'agissait d'un forfait ou d'un délit grave, quel qu'il soit, je vous écouterais patiemment, ô Juifs, comme il se doit;" 
Acts18:15 mais s'il s'agit de débats sur des mots, sur des noms et sur votre propre loi, cela vous regarde; moi, je ne souhaite pas en être juge." 
Acts18:16 Et il les renvoya du tribunal. 
Acts18:17 Alors tous prirent Sosthène, le chef de la synagogue, et se mirent à le battre devant le tribunal, sans que Gallion s'en soucie le moins du monde." 
Acts18:18 Paul demeura encore là bien des jours. Ensuite il prit congé des frères et embarqua pour la Syrie, avec Priscille et Aquilas. Il s'était fait raser la tête à Cenchrées, car il avait fait un vœu." 
Acts18:19 Quand ils arrivèrent à Ephèse, il les laissa. Il se rendit à la synagogue et discuta avec les Juifs," 
Acts18:20 qui lui demandèrent de demeurer là quelque temps. Mais il n'y consentit pas. 
Acts18:21 Il prit congé d'eux en disant: Je reviendrai chez vous, si Dieu le veut. D'Ephèse il fit voile" 
Acts18:22 vers Césarée, où il débarqua; il monta saluer l'Eglise, puis il descendit à Antioche." 
Acts18:23 Après quelque temps, il repartit et passa successivement par le pays galate et la Phrygie, en affermissant tous les disciples." 
Acts18:24 Or un Juif nommé Apollos, originaire d'Alexandrie, homme éloquent et versé dans les Ecritures, était arrivé à Ephèse." 
Acts18:25 Il était instruit dans la voie du Seigneur et, fervent d'esprit, il disait et enseignait avec exactitude ce qui concernait Jésus, alors qu'il ne connaissait que le baptême de Jean." 
Acts18:26 Il se mit à parler avec assurance dans la synagogue. Après l'avoir entendu, Priscille et Aquilas le prirent avec eux et lui exposèrent plus exactement la voie de Dieu." 
Acts18:27 Comme il était décidé à passer en Achaïe, les frères l'y encouragèrent et ils écrivirent aux disciples de lui faire bon accueil. Arrivé là, il se rendit très utile à ceux qui, par la grâce, étaient devenus croyants," 
Acts18:28 car, avec vigueur, il réfutait les Juifs publiquement et démontrait par les Ecritures que Jésus est le Christ." 
Acts19:1 Pendant qu'Apollos était à Corinthe, Paul, qui était passé par le haut-pays, descendit à Ephèse. Il y trouva quelques disciples" 
Acts19:2 et leur dit: Avez-vous reçu l'Esprit saint quand vous êtes devenus croyants? Ils lui répondirent: Nous n'avons même pas entendu parler d'un Esprit saint. 
Acts19:3 Il dit: Quel baptême avez-vous donc reçu? Ils répondirent: Le baptême de Jean. 
Acts19:4 Alors Paul dit: Jean a baptisé d'un baptême de changement radical; il disait au peuple de mettre sa foi en celui qui venait après lui, c'est-à-dire en Jésus." 
Acts19:5 Sur ces paroles, ils reçurent le baptême pour le nom du Seigneur Jésus." 
Acts19:6 Paul leur imposa les mains, et l'Esprit saint vint sur eux; ils se mirent à parler en langues et à s'exprimer en prophètes." 
Acts19:7 Ces hommes étaient une douzaine en tout. 
Acts19:8 Il se rendit à la synagogue, où il parla avec assurance; pendant trois mois il eut des discussions où il usait de persuasion en ce qui concerne le règne de Dieu." 
Acts19:9 Mais comme quelques-uns, obstinément réfractaires, parlaient en mal de la Voie devant la multitude, il s'éloigna d'eux et prit les disciples à part; il discutait avec eux chaque jour dans l'école de Tyrannos." 
Acts19:10 Cela dura deux ans, de sorte que tous ceux qui habitaient l'Asie, Juifs et Grecs, entendirent la parole du Seigneur." 
Acts19:11 Dieu faisait des miracles extraordinaires par les mains de Paul," 
Acts19:12 au point qu'on appliquait sur les malades des linges ou des étoffes qui avaient touché son corps; alors les maladies les quittaient et les esprits mauvais sortaient. 
Acts19:13 Quelques exorcistes ambulants, des Juifs, entreprirent de prononcer sur ceux qui avaient des esprits mauvais le nom du Seigneur Jésus, en disant: Je vous conjure par Jésus, celui que Paul proclame!" 
Acts19:14 Il y avait sept fils d'un certain Scéva, un des grands prêtres juifs, qui faisaient cela." 
Acts19:15 L'esprit mauvais leur répondit: Jésus, je le connais, et je sais bien qui est Paul; mais vous, qui êtes-vous?" 
Acts19:16 Et l'homme dans lequel était l'esprit mauvais se jeta sur eux, prit l'avantage et les battit tous avec une telle force qu'ils s'enfuirent de cette maison nus et blessés." 
Acts19:17 Cela fut connu de tous ceux qui habitaient Ephèse, Juifs et Grecs; la crainte s'empara d'eux tous, et le nom du Seigneur Jésus était magnifié." 
Acts19:18 Beaucoup de ceux qui étaient devenus croyants venaient en reconnaissant publiquement leurs pratiques. 
Acts19:19 Bon nombre de ceux qui avaient pratiqué les sciences occultes apportaient leurs livres et les brûlaient devant tous. On en calcula le prix et on l'estima à cinquante mille pièces d'argent. 
Acts19:20 C'est ainsi que, par le pouvoir du Seigneur, la Parole se répandait et gagnait en force." 
Acts19:21 Après cela, Paul forma le projet d'aller à Jérusalem en passant par la Macédoine et l'Achaïe. Il disait: Quand je m'y serai rendu, il me faudra encore voir Rome." 
Acts19:22 Il envoya en Macédoine deux de ses aides, Timothée et Eraste, mais lui-même resta quelque temps en Asie." 
Acts19:23 En ce temps-là survinrent des troubles graves au sujet de la Voie. 
Acts19:24 Un orfèvre nommé Démétrios fabriquait des sanctuaires d'Artémis en argent et procurait des gains considérables aux artisans. 
Acts19:25 Il rassembla ces derniers, avec tous les ouvriers qui exerçaient le même genre de métier, et dit: Mes amis, vous savez que notre prospérité dépend de cette activité;" 
Acts19:26 or vous voyez et entendez que, non seulement à Ephèse, mais dans presque toute l'Asie, ce Paul a persuadé et détourné une foule importante en disant que les dieux faits par la main des hommes ne sont pas des dieux." 
Acts19:27 Cela risque non seulement de jeter le discrédit sur notre profession, mais encore de ruiner toute estime pour le temple de la grande déesse Artémis, et même de dépouiller de son prestige celle qui est adorée de toute l'Asie et de toute la terre habitée!" 
Acts19:28 Quand ils entendirent cela, ils furent remplis de fureur et se mirent à crier: Grande est l'Artémis des Ephésiens!" 
Acts19:29 La confusion gagna toute la ville. Tous, d'un commun accord, se précipitèrent au théâtre et entraînèrent avec eux les Macédoniens Gaïos et Aristarque, compagnons de voyage de Paul." 
Acts19:30 Paul était décidé à se présenter devant le peuple, mais les disciples ne le lui permirent pas;" 
Acts19:31 et même quelques-uns des asiarques, qui étaient de ses amis, lui envoyèrent des messagers pour le supplier de ne pas se rendre au théâtre." 
Acts19:32 Les uns criaient une chose, les autres une autre; en effet, la confusion régnait dans l'assemblée, la plupart des gens ne sachant même pas pourquoi ils s'étaient réunis." 
Acts19:33 Dans la foule, des gens renseignèrent Alexandre, que les Juifs poussaient en avant; Alexandre faisait signe de la main et voulait présenter sa défense devant le peuple." 
Acts19:34 Mais quand ils reconnurent en lui un Juif, tous se mirent à crier d'une seule voix, pendant près de deux heures: Grande est l'Artémis des Ephésiens!" 
Acts19:35 Mais le secrétaire parvint à calmer la foule et dit: Hommes d'Ephèse, qui ne sait pas que la ville d'Ephèse est la gardienne du temple de la grande Artémis et de son emblème tombé du ciel?" 
Acts19:36 Puisque cela est incontestable, vous devez vous tenir calmes et ne rien faire avec précipitation." 
Acts19:37 En effet, ces hommes que vous avez amenés n'ont commis ni sacrilège ni blasphème envers notre déesse." 
Acts19:38 Si donc Démétrios et les artisans qui sont avec lui ont un grief contre quelqu'un, il y a des jours d'audience et des proconsuls: qu'ils portent plainte!" 
Acts19:39 Et si vous avez d'autres réclamations, cela se réglera dans l'assemblée légale." 
Acts19:40 Nous risquons, en effet, d'être accusés de sédition pour ce qui s'est passé aujourd'hui, car il n'existe aucun motif qui nous permette de rendre compte de cet attroupement. Après avoir dit cela, il renvoya l'assemblée." 
Acts20:1 Lorsque l'agitation eut cessé, Paul fit venir les disciples; après les avoir encouragés, il les salua et partit pour la Macédoine." 
Acts20:2 En passant par cette région, il y prodigua de nombreux encouragements, puis il se rendit en Grèce." 
Acts20:3 Il y passa trois mois, et il allait faire voile vers la Syrie; mais, à la suite d'un complot des Juifs contre lui, il préféra retourner par la Macédoine." 
Acts20:4 Il avait pour l'accompagner Sopater, fils de Pyrrhos, de Bérée, Aristarque et Secundus de Thessalonique, Gaïos de Derbé, Timothée, ainsi que Tychique et Trophime, qui étaient originaires d'Asie." 
Acts20:5 Ceux-ci sont partis en avant et nous ont attendus à Troas. 
Acts20:6 Quant à nous, après les jours des Pains sans levain, nous avons embarqué à Philippes; au bout de cinq jours nous les avons rejoints à Troas, où nous avons séjourné sept jours." 
Acts20:7 Le premier jour de la semaine, nous étions rassemblés pour rompre le pain. Paul, qui allait partir le lendemain, discutait avec les assistants, et il a prolongé son discours jusqu'au milieu de la nuit" 
Acts20:8 – il y avait beaucoup de lampes dans la chambre à l'étage où nous étions rassemblés. 
Acts20:9 Mais un jeune homme nommé Eutyque, qui était assis sur le bord de la fenêtre, a été pris d'un profond sommeil pendant que Paul prolongeait la discussion; entraîné par le sommeil, il est tombé du troisième étage. Quand on a voulu le relever, il était mort." 
Acts20:10 Alors Paul est descendu, s'est jeté sur lui et l'a pris dans ses bras; puis il a dit: Ne vous agitez pas! Il est vivant." 
Acts20:11 Quand il est remonté, il a rompu le pain pour manger, puis il a poursuivi l'entretien encore longtemps, jusqu'à l'aube. Après quoi il est parti." 
Acts20:12 On a ramené le jeune homme vivant: ce fut un immense encouragement. 
Acts20:13 Quant à nous, nous sommes partis en premier sur le bateau et nous avons fait voile vers Assos, où nous devions reprendre Paul: ainsi en avait-il décidé, parce qu'il voulait passer par la route." 
Acts20:14 Lorsqu'il nous a rejoints à Assos, nous l'avons pris à bord, pour aller à Mitylène." 
Acts20:15 De là, continuant par la mer, nous sommes arrivés le lendemain devant Chio. Le jour suivant, nous touchions Samos, et le jour d'après, nous sommes parvenus à Milet." 
Acts20:16 En effet, Paul avait résolu de passer au large d'Ephèse, afin de ne pas perdre de temps en Asie: il se hâtait pour être à Jérusalem, si possible, le jour de la Pentecôte." 
Acts20:17 Cependant, de Milet, il envoya chercher à Ephèse les anciens de l'Eglise." 
Acts20:18 Lorsqu'ils furent arrivés auprès de lui, il leur dit: Vous savez bien, vous, comment je me suis comporté avec vous tout le temps, depuis le premier jour, quand j'ai mis les pieds en Asie:" 
Acts20:19 j'ai servi le Seigneur comme un esclave, en toute humilité, dans les larmes, au milieu des épreuves que me valaient les complots des Juifs." 
Acts20:20 Sans rien dissimuler, je vous ai annoncé et enseigné tout ce qui était utile, publiquement comme dans les maisons," 
Acts20:21 adjurant Juifs et Grecs de changer radicalement, en se tournant vers Dieu, et de mettre leur foi en notre Seigneur Jésus." 
Acts20:22 Moi, maintenant, lié par l'Esprit, je vais à Jérusalem, sans savoir ce qui m'y arrivera," 
Acts20:23 sinon que, d'après ce que l'Esprit saint m'atteste de ville en ville, des liens et des détresses m'y attendent." 
Acts20:24 Pourtant je ne fais aucun cas de ma propre vie, comme si elle m'était chère, pourvu que je mène à bonne fin ma course et le ministère que j'ai reçu du Seigneur Jésus: rendre témoignage à la bonne nouvelle de la grâce de Dieu." 
Acts20:25 Maintenant je sais bien, moi, que vous ne me reverrez plus, vous tous parmi qui je suis passé en proclamant le Règne." 
Acts20:26 C'est pourquoi je vous l'atteste aujourd'hui: je suis pur de votre sang à tous," 
Acts20:27 car je vous ai annoncé tout ce que Dieu a décidé, sans rien dissimuler." 
Acts20:28 Prenez donc garde à vous-mêmes et à tout le troupeau parmi lequel l'Esprit saint vous a nommés épiscopes; faites paître l'Eglise de Dieu, cette Eglise qu'il s'est acquise par son propre sang." 
Acts20:29 Je sais bien, moi, qu'après mon départ s'introduiront parmi vous des loups féroces qui n'épargneront pas le troupeau," 
Acts20:30 et que d'entre vous-mêmes se lèveront des hommes qui diront des choses perverses pour entraîner les disciples à leur suite. 
Acts20:31 Veillez donc, en vous souvenant que, pendant trois ans, nuit et jour, je n'ai cessé, dans les larmes, d'avertir chacun de vous." 
Acts20:32 Et maintenant, je vous confie à Dieu et à la parole de sa grâce, qui a la puissance de construire et d'assurer un héritage parmi tous ceux qui sont consacrés." 
Acts20:33 Je n'ai désiré ni l'argent, ni l'or, ni les vêtements de personne." 
Acts20:34 Vous le savez vous-mêmes: ce sont ces mains-là qui ont pourvu à mes besoins et à ceux de mes compagnons. 
Acts20:35 En tout, je vous l'ai montré, c'est en travaillant ainsi qu'il faut venir en aide aux faibles, en se rappelant les paroles du Seigneur Jésus, qui a dit lui-même: Il y a plus de bonheur à donner qu'à recevoir." 
Acts20:36 Après avoir dit cela, il se mit à genoux pour prier avec eux tous." 
Acts20:37 Tous, avec de grandes lamentations, se jetaient au cou de Paul et l'embrassaient;" 
Acts20:38 ils étaient surtout attristés parce qu'il avait dit qu'ils ne le reverraient plus. Puis ils l'accompagnèrent jusqu'au bateau. 
Acts21:1 Après nous être arrachés à eux, nous avons fait voile droit sur Cos, puis, le lendemain, sur Rhodes et, de là, sur Patara." 
Acts21:2 Ayant trouvé un bateau qui faisait la traversée vers la Phénicie, nous avons embarqué et nous avons gagné le large." 
Acts21:3 Arrivés en vue de Chypre, nous l'avons laissée à gauche et nous avons navigué vers la Syrie, pour débarquer à Tyr où le bateau devait décharger sa cargaison." 
Acts21:4 Ayant trouvé les disciples, nous avons demeuré là sept jours. Poussés par l'Esprit, ils disaient à Paul de ne pas monter à Jérusalem." 
Acts21:5 Mais quand le temps de notre escale est arrivé à son terme, nous sommes partis; accompagnés de tous, avec femmes et enfants, nous sommes sortis de la ville et nous nous sommes mis à genoux sur le rivage pour prier." 
Acts21:6 Puis, après avoir pris congé, nous sommes montés sur le bateau; eux, ils sont retournés chez eux." 
Acts21:7 Quant à nous, achevant notre navigation, nous sommes allés de Tyr à Ptolémaïs où nous avons salué les frères, demeurant un jour chez eux." 
Acts21:8 Partis le lendemain, nous sommes arrivés à Césarée. Nous sommes allés dans la maison de Philippe, l'annonciateur de la bonne nouvelle, qui était l'un des Sept, et nous avons demeuré chez lui." 
Acts21:9 Il avait quatre filles vierges qui parlaient en prophétesses. 
Acts21:10 Comme nous demeurions là depuis plusieurs jours, un prophète nommé Agabos est descendu de Judée." 
Acts21:11 Venant vers nous, il a pris la ceinture de Paul et s'est lié les pieds et les mains, puis il a dit: Voici ce que dit l'Esprit saint: L'homme à qui cette ceinture appartient, les Juifs le lieront ainsi à Jérusalem pour le livrer aux non-Juifs." 
Acts21:12 Après avoir entendu cela, nous et ceux de l'endroit, nous l'avons supplié de ne pas monter à Jérusalem." 
Acts21:13 Alors Paul a répondu: Qu'avez-vous à pleurer et à me briser le cœur? Moi, je suis prêt, non seulement à être lié, mais encore à mourir à Jérusalem pour le nom du Seigneur Jésus!" 
Acts21:14 Comme il ne se laissait pas persuader, nous n'avons plus insisté et nous avons dit: Que la volonté du Seigneur se fasse!" 
Acts21:15 Après ces jours-là, nous avons fait nos préparatifs et nous sommes montés à Jérusalem." 
Acts21:16 Quelques disciples sont aussi venus avec nous de Césarée pour nous conduire là où nous devions loger, chez un certain Mnason, de Chypre, qui était disciple depuis longtemps." 
Acts21:17 A notre arrivée à Jérusalem, les frères nous ont accueillis avec joie." 
Acts21:18 Le lendemain, Paul s'est rendu avec nous chez Jacques; tous les anciens étaient venus aussi." 
Acts21:19 Il les a salués et s'est mis à raconter en détail ce que Dieu avait fait, par son ministère, parmi les non-Juifs." 
Acts21:20 Après l'avoir entendu, ils glorifiaient Dieu. Cependant ils lui ont dit: Tu vois, frère, combien de dizaines de milliers de Juifs sont devenus croyants; tous ont une passion jalouse pour la loi." 
Acts21:21 Or on leur a fait croire que, par ton enseignement, tu incites tous les Juifs qui sont parmi les nations à se détourner de Moïse, en leur disant de ne plus circoncire les enfants et de ne plus suivre les coutumes." 
Acts21:22 Que faire? Ils vont sûrement apprendre que tu es venu. 
Acts21:23 Fais donc ce que nous te disons. Il y a parmi nous quatre hommes qui ont fait un vœu; 
Acts21:24 prends-les, purifie-toi avec eux et charge-toi de la dépense, pour qu'ils se rasent la tête. Alors tous sauront qu'il n'y a rien de vrai dans ce qu'on leur a fait croire sur ton compte, mais que, toi aussi, tu te conduis en pratiquant de la loi." 
Acts21:25 Quant aux non-Juifs qui sont devenus croyants, nous, nous avons jugé bon de leur prescrire qu'ils se gardent des viandes sacrifiées aux idoles, du sang, des animaux étouffés et de l'inconduite sexuelle." 
Acts21:26 Le lendemain, Paul prit ces hommes, se purifia avec eux et entra dans le temple pour annoncer quand les jours de leur purification seraient achevés et quand l'offrande serait présentée pour chacun d'eux." 
Acts21:27 Vers la fin des sept jours, les Juifs d'Asie, qui l'avaient vu dans le temple, soulevèrent toute la foule et mirent la main sur lui," 
Acts21:28 en criant: Hommes d'Israël, à l'aide! C'est l'homme qui enseigne à tous et partout contre le peuple, contre la loi et contre ce lieu! Il a même introduit des Grecs dans le temple et souillé ce lieu sacré!" 
Acts21:29 Car auparavant ils avaient vu Trophime l'Ephésien avec lui dans la ville, et ils pensaient que Paul l'avait introduit dans le temple." 
Acts21:30 La ville entière fut en effervescence, et le peuple accourut de toutes parts. Ils se saisirent de Paul et le traînèrent hors du temple, dont les portes furent aussitôt fermées." 
Acts21:31 Comme ils cherchaient à le tuer, la rumeur parvint au tribun militaire de la cohorte que la confusion régnait dans tout Jérusalem." 
Acts21:32 Celui-ci prit immédiatement des soldats et des centurions et descendit en courant. A la vue du tribun et des soldats, ils cessèrent de frapper Paul." 
Acts21:33 Alors le tribun s'approcha, se saisit de lui et donna l'ordre de le lier de deux chaînes, puis il demanda qui il était et ce qu'il avait fait." 
Acts21:34 Dans la foule, les uns criaient une chose, les autres une autre; ne pouvant rien savoir de certain à cause de l'agitation, il ordonna de le mener dans la forteresse." 
Acts21:35 Lorsque Paul fut sur les marches, les soldats durent le porter à cause de la violence de la foule;" 
Acts21:36 car la multitude du peuple le suivait en criant: A mort! 
Acts21:37 Au moment où on allait le faire entrer dans la forteresse, Paul dit au tribun militaire: M'est-il permis de te dire quelque chose? Il répondit: Tu sais parler le grec?" 
Acts21:38 Tu n'es donc pas, toi, cet Egyptien qui dernièrement a suscité une révolte et emmené au désert une troupe de quatre mille partisans armés?" 
Acts21:39 Paul répondit: Moi, je suis un Juif de Tarse de Cilicie, un citoyen d'une ville qui n'est pas sans renom. Permets-moi, je te prie, de parler au peuple." 
Acts21:40 Le tribun le lui permit. Paul, debout sur les marches, fit au peuple un signe de la main. Il se fit un grand silence. Alors il s'adressa à eux en langue hébraïque:" 
Acts22:1 Mes frères, mes pères, écoutez ce que j'ai maintenant à vous dire pour ma défense." 
Acts22:2 Lorsqu'ils entendirent qu'il s'adressait à eux en langue hébraïque, le calme se fit plus grand encore. Il dit:" 
Acts22:3 Moi, je suis un Juif né à Tarse de Cilicie; mais j'ai été élevé dans cette ville-ci et éduqué, aux pieds de Gamaliel, dans la stricte conformité à la loi de nos pères. J'avais une passion jalouse pour Dieu, comme vous tous aujourd'hui." 
Acts22:4 J'ai persécuté à mort cette voie, liant hommes et femmes pour les mettre en prison." 
Acts22:5 Le grand prêtre et tout le collège des anciens m'en sont témoins. J'ai même reçu d'eux des lettres pour les frères de Damas, où je me suis rendu afin d'arrêter ceux qui s'y trouveraient et de les amener à Jérusalem pour qu'ils soient châtiés." 
Acts22:6 J'étais en chemin et j'approchais de Damas quand, soudain, vers midi, une grande lumière venant du ciel a resplendi tout autour de moi." 
Acts22:7 Je suis tombé par terre et j'ai entendu une voix qui me disait: « Saoul, Saoul, pourquoi me persécutes-tu? »" 
Acts22:8 J'ai répondu: « Qui es-tu, Seigneur? » Il m'a dit: « Moi, je suis Jésus le Nazoréen, celui que, toi, tu persécutes. »" 
Acts22:9 Ceux qui étaient avec moi ont bien vu la lumière, mais ils n'ont pas entendu celui qui me parlait." 
Acts22:10 Alors j'ai dit: « Que dois-je faire, Seigneur? » Le Seigneur m'a dit: « Lève-toi, va à Damas, et là on te dira tout ce qu'il t'est ordonné de faire. »" 
Acts22:11 Comme je ne voyais rien, à cause de l'éclat de cette lumière, ceux qui étaient avec moi m'ont conduit par la main, et je suis arrivé à Damas." 
Acts22:12 Or un certain Ananias, un homme pieux selon la loi, de qui tous les Juifs qui habitaient là rendaient un bon témoignage," 
Acts22:13 est venu à moi et m'a dit: « Saoul, mon frère, retrouve la vue! » A ce moment même j'ai retrouvé la vue, et je l'ai vu." 
Acts22:14 Il a dit: « Le Dieu de nos pères t'a destiné à connaître sa volonté, à voir le Juste et à entendre sa voix;" 
Acts22:15 car tu seras pour lui témoin, devant tous, de ce que tu as vu et entendu." 
Acts22:16 Et maintenant, pourquoi tardes-tu? Lève-toi, fais-toi baptiser et laver de tes péchés en invoquant son nom. »" 
Acts22:17 De retour à Jérusalem, comme je priais dans le temple, je suis tombé en extase" 
Acts22:18 et j'ai vu le Seigneur, qui m'a dit: « Dépêche-toi, quitte vite Jérusalem, car ils n'accueilleront pas le témoignage que tu me rends. »" 
Acts22:19 Moi, j'ai dit: « Seigneur, ils savent bien que j'allais de synagogue en synagogue pour faire emprisonner et battre ceux qui croient en toi;" 
Acts22:20 et lorsqu'on a répandu le sang d'Etienne, ton témoin, j'étais moi-même présent, je les approuvais, je gardais même les vêtements de ceux qui l'ont supprimé. »" 
Acts22:21 Alors il m'a dit: « Va; moi, je t'enverrai au loin, vers les non-Juifs… »" 
Acts22:22 Ils l'avaient écouté jusqu'à cette parole, mais alors ils élevèrent la voix et dirent: A mort! Il ne faut pas laisser un tel individu en vie!" 
Acts22:23 Ils poussaient des cris, jetaient leurs vêtements et lançaient de la poussière en l'air." 
Acts22:24 Le tribun militaire ordonna de le faire entrer dans la forteresse et de le fouetter pour le faire parler, afin de savoir pour quel motif on criait ainsi contre lui." 
Acts22:25 Comme on l'attachait avec des lanières, Paul dit au centurion qui était là: Vous est-il permis de fouetter un citoyen romain qui n'est pas condamné?" 
Acts22:26 Quand il eut entendu cela, le centurion alla l'annoncer au tribun, en disant: Que vas-tu faire? Cet homme est un citoyen romain!" 
Acts22:27 Le tribun vint donc et lui dit: Dis-moi, toi, tu es citoyen romain? – Oui, répondit-il." 
Acts22:28 Le tribun reprit: Moi, c'est avec beaucoup d'argent que j'ai acquis ce droit de citoyen! – Moi, dit Paul, je l'ai de naissance." 
Acts22:29 Aussitôt, ceux qui devaient le faire parler s'éloignèrent, et le tribun prit peur, comprenant que c'était bien un citoyen romain qu'il avait fait lier." 
Acts22:30 Le lendemain, souhaitant savoir au juste de quoi les Juifs l'accusaient, il le fit délier et donna l'ordre aux grands prêtres et à tout le sanhédrin de se réunir; puis il fit descendre Paul et le plaça devant eux." 
Acts23:1 Fixant le sanhédrin, Paul dit: Mes frères, quant à moi, c'est en toute bonne conscience que je me suis conduit, devant Dieu, jusqu'à ce jour." 
Acts23:2 Le grand prêtre Ananias donna à ceux qui étaient près de lui l'ordre de le frapper sur la bouche. 
Acts23:3 Alors Paul lui dit: C'est Dieu qui va te frapper, muraille blanchie! Toi, tu es assis là pour me juger selon la loi et, contre la loi, tu ordonnes qu'on me frappe!" 
Acts23:4 Ceux qui étaient là dirent: Tu insultes le grand prêtre de Dieu! 
Acts23:5 Paul répondit: Je ne savais pas, mes frères, que c'était le grand prêtre; en effet, il est écrit: Tu ne diras pas de mal d'un chef de ton peuple." 
Acts23:6 Sachant que l'assemblée était composée en partie de sadducéens et en partie de pharisiens, Paul se mit à crier dans le sanhédrin: Mes frères, moi je suis pharisien, fils de pharisiens! Si, moi, je suis mis en jugement, c'est à cause de l'espérance, de la résurrection des morts!" 
Acts23:7 Quand il eut dit cela, il se produisit une dispute entre les pharisiens et les sadducéens, et la multitude se divisa." 
Acts23:8 Les sadducéens, en effet, disent qu'il n'y a ni résurrection, ni ange, ni esprit, tandis que les pharisiens croient à tout cela." 
Acts23:9 Il y eut une grande clameur, et quelques scribes du parti des pharisiens se levèrent et protestèrent vivement, en disant: Nous ne trouvons aucun mal en cet homme; et si un esprit ou un ange lui avait parlé?" 
Acts23:10 Comme la dispute allait croissant, le tribun militaire, craignant qu'ils ne mettent Paul en pièces, donna à la troupe l'ordre de descendre pour l'enlever du milieu d'eux et l'amener à la forteresse." 
Acts23:11 La nuit suivante, le Seigneur survint devant lui et dit: Courage! De même que tu m'as rendu témoignage à Jérusalem, de même il faut que tu portes ce témoignage à Rome." 
Acts23:12 Quand le jour fut venu, les Juifs montèrent un complot et s'engagèrent, sous peine d'anathème, à ne pas manger ni boire avant d'avoir tué Paul." 
Acts23:13 Les conjurés étaient plus de quarante. 
Acts23:14 Ils allèrent trouver les grands prêtres et les anciens pour leur dire: Nous nous sommes engagés, sous peine d'anathème, à ne rien manger avant d'avoir tué Paul." 
Acts23:15 Vous donc, maintenant, avec l'accord du sanhédrin, faites au tribun militaire un rapport qui l'incite à le faire descendre devant vous, comme si vous deviez examiner son cas de plus près; quant à nous, nous nous tenons prêts à le supprimer avant qu'il arrive." 
Acts23:16 Le fils de la sœur de Paul entendit parler du guet-apens et se rendit à la forteresse, où il entra pour informer Paul." 
Acts23:17 Paul appela un des centurions et lui dit: Conduis ce jeune homme au tribun, car il a une information à lui donner." 
Acts23:18 Le centurion le prit donc avec lui, l'amena au tribun et dit: Le prisonnier Paul m'a appelé et il m'a demandé de t'amener ce jeune homme, qui a quelque chose à te dire." 
Acts23:19 Le tribun le prit par la main, se retira à l'écart et lui demanda: Quelle information as-tu à me donner?" 
Acts23:20 Il répondit: Les Juifs se sont mis d'accord pour te demander, demain, de faire descendre Paul devant le sanhédrin, comme si celui-ci devait se renseigner plus exactement sur son cas." 
Acts23:21 Toi, donc, ne te fie pas à eux, car plus de quarante hommes parmi eux préparent un guet-apens contre lui; ils se sont engagés, sous peine d'anathème, à ne pas manger ni boire avant de l'avoir supprimé; dès maintenant ils se tiennent prêts et n'attendent que ton consentement." 
Acts23:22 Le tribun renvoya le jeune homme, après lui avoir enjoint de ne parler à personne de ce qu'il lui avait fait savoir." 
Acts23:23 Il appela ensuite deux des centurions et leur dit: Prenez deux cents soldats, soixante-dix cavaliers et deux cents lanciers; qu'ils se tiennent prêts à partir pour Césarée dès la troisième heure de la nuit." 
Acts23:24 Préparez aussi des montures, afin de mener Paul sain et sauf au gouverneur Félix." 
Acts23:25 Il écrivit une lettre ainsi conçue: 
Acts23:26 Claude Lysias, au très excellent gouverneur Félix, bonjour!" 
Acts23:27 Cet homme, les Juifs s'en étaient emparés, et ils allaient le supprimer lorsque je suis intervenu avec la troupe pour le délivrer – j'avais appris qu'il était citoyen romain." 
Acts23:28 Souhaitant savoir pour quel motif ils l'accusaient, je l'ai fait descendre devant leur sanhédrin." 
Acts23:29 J'ai constaté que, s'il était accusé, c'était dans le cadre de débats relatifs à leur loi, mais qu'il n'y avait rien dans l'accusation portée contre lui qui mérite la mort ou la prison." 
Acts23:30 Avisé d'un complot contre cet homme, je te l'ai envoyé immédiatement, en enjoignant à ses accusateurs d'aller plaider contre lui devant toi." 
Acts23:31 Les soldats, selon l'ordre qu'ils avaient reçu, prirent Paul et le conduisirent pendant la nuit jusqu'à Antipatris." 
Acts23:32 Le lendemain, ils retournèrent à la forteresse en laissant les cavaliers partir avec lui." 
Acts23:33 Arrivés à Césarée, ceux-ci remirent la lettre au gouverneur et lui présentèrent Paul." 
Acts23:34 Après avoir lu la lettre, le gouverneur demanda de quelle province il était. Apprenant qu'il était de Cilicie:" 
Acts23:35 Je t'entendrai, dit-il, quand tes accusateurs aussi seront arrivés. Et il donna l'ordre de le garder dans le prétoire d'Hérode." 
Acts24:1 Cinq jours après, le grand prêtre Ananias descendit, avec quelques anciens et un avocat, un certain Tertullus. Ils portèrent plainte auprès du gouverneur contre Paul." 
Acts24:2 Celui-ci fut appelé, et Tertullus commença son réquisitoire par ces mots: La paix profonde dont nous jouissons grâce à toi et les réformes apportées à cette nation par ta prévoyance," 
Acts24:3 très excellent Félix, nous les accueillons toujours et partout avec une entière gratitude." 
Acts24:4 Mais, pour ne pas t'importuner davantage, je te prie de nous écouter un moment dans ta bienveillance." 
Acts24:5 En effet, nous avons constaté que cet homme est une peste; il provoque des disputes parmi tous les Juifs, sur toute la terre habitée; c'est un dirigeant du parti des nazoréens." 
Acts24:6 Il a même tenté de profaner le temple, et nous l'avons arrêté. [" 
Acts24:7 ] 
Acts24:8 Tu pourras toi-même l'interroger pour vérifier tout ce dont nous l'accusons. 
Acts24:9 Les Juifs l'approuvèrent, prétendant qu'il en était bien ainsi." 
Acts24:10 Après que le gouverneur lui eut fait signe de parler, Paul dit: Je sais que depuis bien des années tu es juge de cette nation; c'est donc avec confiance que je présenterai ma défense." 
Acts24:11 Il n'y a pas plus de douze jours – tu peux t'en assurer – je suis monté à Jérusalem pour adorer. 
Acts24:12 On ne m'a trouvé ni dans le temple, ni dans les synagogues, ni dans la ville en train de discuter avec quelqu'un ou de provoquer un soulèvement de la foule." 
Acts24:13 Ils ne peuvent pas non plus te prouver ce dont ils m'accusent maintenant. 
Acts24:14 Cependant, je le reconnais devant toi, c'est selon cette voie, qu'ils appellent un parti, que je rends un culte au Dieu de mes pères; je crois tout ce qui est écrit dans la Loi et les Prophètes," 
Acts24:15 et j'ai en Dieu l'espérance – eux-mêmes, d'ailleurs, partagent cette attente – qu'il y aura une résurrection des justes et des injustes." 
Acts24:16 C'est pourquoi, moi aussi, je m'exerce à avoir constamment une conscience irréprochable devant Dieu et les humains." 
Acts24:17 Après bien des années, je suis venu faire des actes de compassion en faveur de ma nation et présenter des offrandes." 
Acts24:18 C'est alors qu'ils m'ont trouvé, purifié, dans le temple, sans attroupement ni agitation." 
Acts24:19 Seulement, quelques Juifs d'Asie… ce serait plutôt à eux de se présenter devant toi pour m'accuser, s'ils ont quelque chose contre moi." 
Acts24:20 Ou bien, que ceux-ci disent quel forfait ils ont trouvé lorsque j'ai comparu devant le sanhédrin," 
Acts24:21 à moins que ce ne soit uniquement cette parole que j'ai criée, debout au milieu d'eux: « C'est à cause de la résurrection des morts que, moi, je suis aujourd'hui mis en jugement devant vous! »" 
Acts24:22 Félix, qui était bien informé de tout ce qui concernait la Voie, les renvoya à plus tard en disant: Quand le tribun militaire Lysias viendra, j'examinerai votre affaire." 
Acts24:23 Il donna l'ordre au centurion de le garder tout en lui laissant une certaine liberté, sans empêcher aucun des siens de s'occuper de lui." 
Acts24:24 Quelques jours après, Félix vint avec Drusille, sa femme, qui était juive, et il envoya chercher Paul. Il l'écouta parler de la foi en Jésus-Christ." 
Acts24:25 Mais, comme il faisait porter la discussion sur la justice, la maîtrise de soi et le jugement à venir, Félix, saisi de crainte, lui dit: Pour le moment, va-t'en; quand j'en trouverai le temps, je te rappellerai." 
Acts24:26 Il espérait, par ailleurs, que Paul lui donnerait de l'argent; c'est pour cela aussi qu'il l'envoyait chercher assez fréquemment pour s'entretenir avec lui." 
Acts24:27 Deux années s'écoulèrent ainsi, puis Félix eut pour successeur Porcius Festus. Voulant accorder une faveur aux Juifs, Félix laissa Paul en prison." 
Acts25:1 Trois jours après son arrivée dans la province, Festus monta de Césarée à Jérusalem." 
Acts25:2 Les grands prêtres et les notables des Juifs portèrent plainte auprès de lui contre Paul. Ils le sollicitaient 
Acts25:3 en demandant, comme une faveur, qu'on le fasse venir à Jérusalem; ils préparaient un guet-apens pour le supprimer en chemin." 
Acts25:4 Festus répondit que Paul était gardé à Césarée et que lui-même allait partir sous peu. 
Acts25:5 Que ceux d'entre vous qui sont qualifiés descendent avec moi, dit-il; et si cet homme a fait quelque chose de mal, qu'ils l'accusent!" 
Acts25:6 Festus ne séjourna pas plus de huit à dix jours parmi eux, puis il redescendit à Césarée. Le lendemain, il s'assit au tribunal et donna l'ordre d'amener Paul." 
Acts25:7 Quand celui-ci fut arrivé, les Juifs descendus de Jérusalem l'entourèrent et portèrent contre lui des accusations nombreuses et graves, qu'ils n'étaient pas capables de prouver." 
Acts25:8 Paul disait pour sa défense: Je n'ai péché en rien, ni contre la loi des Juifs, ni contre le temple, ni contre César." 
Acts25:9 Festus, qui voulait accorder une faveur aux Juifs, répondit à Paul: Veux-tu monter à Jérusalem pour y être jugé là-dessus devant moi?" 
Acts25:10 Paul dit: Je me tiens devant le tribunal de César et c'est là que je dois être jugé. Je n'ai fait aucun tort aux Juifs, comme tu le sais fort bien toi-même." 
Acts25:11 Si j'ai fait du tort et si j'ai commis quoi que ce soit qui mérite la mort, je ne demande pas que la mort me soit épargnée; mais s'il n'y a rien de vrai dans les accusations qu'ils portent contre moi, personne n'a le droit de me livrer à eux. J'en appelle à César!" 
Acts25:12 Alors Festus, après avoir délibéré avec le conseil, répondit: Tu en as appelé à César: tu iras devant César!" 
Acts25:13 Quelques jours après, le roi Agrippa et Bérénice arrivèrent à Césarée et vinrent saluer Festus." 
Acts25:14 Comme ils passaient là plusieurs jours, Festus exposa au roi le cas de Paul, en disant: Félix a laissé prisonnier un homme" 
Acts25:15 contre qui, lorsque j'étais à Jérusalem, les grands prêtres et les anciens des Juifs ont porté plainte, pour demander sa condamnation." 
Acts25:16 Je leur ai répondu que les Romains n'ont pas coutume de livrer un homme avant que l'accusé soit confronté avec ses accusateurs et qu'il ait l'occasion de se défendre des charges qui pèsent sur lui. 
Acts25:17 Ils sont alors venus ici; sans aucun délai, le lendemain même, je me suis assis au tribunal et j'ai donné l'ordre d'amener cet homme." 
Acts25:18 Quand ses accusateurs se sont présentés, ils n'ont mis à sa charge aucune des mauvaises actions dont, moi, je le soupçonnais;" 
Acts25:19 ils avaient seulement avec lui des débats relatifs à leur propre religion et à un certain Jésus, qui est mort et que Paul prétendait vivant." 
Acts25:20 Quant à moi, perplexe devant un débat de cette sorte, je lui ai demandé s'il souhaitait aller à Jérusalem pour y être jugé là-dessus." 
Acts25:21 Mais Paul a fait appel, pour que son cas soit réservé à la compétence de l'Auguste; j'ai donc donné l'ordre qu'on le garde jusqu'à ce que je l'envoie à César." 
Acts25:22 Agrippa dit à Festus: Moi aussi, je souhaiterais entendre cet homme. – Demain, répondit-il, tu l'entendras." 
Acts25:23 Le lendemain, donc, Agrippa et Bérénice arrivèrent en grande pompe et entrèrent dans la salle d'audience avec les tribuns militaires et les hommes de marque de la ville. Sur l'ordre de Festus, Paul fut amené." 
Acts25:24 Alors Festus dit: Roi Agrippa, et vous tous qui êtes présents avec nous, vous voyez cet homme au sujet de qui toute la multitude des Juifs est intervenue auprès de moi, à Jérusalem comme ici, en clamant qu'il ne devait plus vivre." 
Acts25:25 Quant à moi, j'ai compris qu'il n'avait rien fait qui mérite la mort; mais comme lui-même en a appelé à l'Auguste, j'ai jugé bon de le lui envoyer." 
Acts25:26 N'ayant rien de précis à écrire au souverain sur son compte, je l'ai fait comparaître devant vous, et en particulier devant toi, roi Agrippa, afin d'avoir, après l'interrogatoire, quelque chose à écrire." 
Acts25:27 Car il me semble absurde d'envoyer un prisonnier sans signifier les motifs de son inculpation. 
Acts26:1 Agrippa dit à Paul: Il t'est permis de plaider ta cause. Alors Paul étendit la main et présenta ainsi sa défense: 
Acts26:2 Je m'estime heureux, roi Agrippa, d'avoir aujourd'hui à présenter ma défense devant toi au sujet de toutes les accusations que les Juifs portent contre moi," 
Acts26:3 car tu connais particulièrement bien toutes les coutumes des Juifs et leurs débats. Je te prie donc de m'écouter patiemment. 
Acts26:4 Ce qu'a été ma vie depuis le plus jeune âge, dès le commencement au milieu de ma nation, à Jérusalem, tous les Juifs le savent." 
Acts26:5 Ils me connaissent depuis longtemps et ils peuvent témoigner, s'ils le veulent, que j'ai vécu en pharisien, selon le parti le plus strict de notre religion." 
Acts26:6 Et maintenant je suis mis en jugement parce que je mets mon espérance en la promesse que Dieu a faite à nos pères," 
Acts26:7 promesse dont nos douze tribus, qui célèbrent le culte avec ferveur, nuit et jour, espèrent atteindre l'accomplissement. C'est au sujet de cette espérance, ô roi, que je suis accusé par des Juifs!" 
Acts26:8 Pourquoi juge-t-on incroyable, parmi vous, que Dieu réveille des morts?" 
Acts26:9 Pour ma part, donc, j'avais d'abord pensé devoir m'opposer très activement au nom de Jésus le Nazoréen." 
Acts26:10 C'est ce que j'ai fait à Jérusalem: j'ai moi-même fait enfermer en prison beaucoup de saints, selon l'autorité dont j'avais été investi par les grands prêtres; et, quand on décidait de les supprimer, j'apportais mon suffrage." 
Acts26:11 Dans toutes les synagogues, j'usais de maints sévices pour les forcer à blasphémer. Dans l'excès de ma fureur contre eux, je les persécutais jusque dans les villes étrangères." 
Acts26:12 C'est ainsi que je me rendais à Damas, avec l'autorité et le mandat dont j'avais été investi par les grands prêtres," 
Acts26:13 quand, vers le milieu du jour, ô roi, j'ai vu en chemin briller tout autour de moi et de mes compagnons de route une lumière venant du ciel, plus resplendissante que le soleil." 
Acts26:14 Nous sommes tous tombés à terre, et j'ai entendu une voix qui me disait en langue hébraïque: « Saoul, Saoul, pourquoi me persécutes-tu? Il est dur pour toi de regimber contre l'aiguillon! »" 
Acts26:15 J'ai répondu: « Qui es-tu, Seigneur? » Le Seigneur a dit: « Moi, je suis Jésus, celui que, toi, tu persécutes." 
Acts26:16 Mais lève-toi, tiens-toi sur tes pieds. Voici en effet pourquoi je te suis apparu: je te destine à être serviteur et témoin de ce que tu as vu de moi et de ce pour quoi je t'apparaîtrai encore." 
Acts26:17 Je te délivrerai de ce peuple et des non-Juifs, vers qui, moi, je t'envoie," 
Acts26:18 pour leur ouvrir les yeux, afin qu'ils se tournent des ténèbres vers la lumière et de l'autorité du Satan vers Dieu, et qu'ils reçoivent le pardon des péchés et une part d'héritage parmi ceux qui ont été consacrés par la foi en moi. »" 
Acts26:19 En conséquence, roi Agrippa, je n'ai pas été réfractaire à la vision céleste." 
Acts26:20 Mais à ceux de Damas d'abord, puis à Jérusalem, dans toute la Judée, et aux non-Juifs, j'ai annoncé qu'ils doivent changer radicalement et se tourner vers Dieu, avec des œuvres dignes de ce changement radical." 
Acts26:21 Voilà pourquoi les Juifs se sont emparés de moi dans le temple, tentant de m'éliminer." 
Acts26:22 Mais, grâce à la protection de Dieu, j'ai subsisté jusqu'à ce jour et je rends témoignage devant petits et grands, sans rien dire en dehors de ce que les prophètes et Moïse ont annoncé," 
Acts26:23 à savoir que le Christ souffrirait et que, relevé le premier d'entre les morts, il annoncerait la lumière au peuple et aux non-Juifs." 
Acts26:24 Comme il présentait ainsi sa défense, Festus s'écria: Tu es fou, Paul! Ta grande érudition te pousse à la folie!" 
Acts26:25 Paul répliqua: Je ne suis pas fou, très excellent Festus; ce sont, au contraire, des paroles de vérité et de bon sens que j'énonce." 
Acts26:26 Le roi est instruit de tout cela, et je lui en parle avec assurance, car je suis persuadé qu'il n'en ignore rien; en effet, ce n'est pas en cachette que tout cela s'est passé." 
Acts26:27 Crois-tu aux prophètes, roi Agrippa? Je sais bien que tu y crois!" 
Acts26:28 Agrippa dit à Paul: Encore un peu, tu m'auras persuadé, tu auras fait de moi un chrétien!" 
Acts26:29 Paul répondit: Que ce soit pour un peu ou pour beaucoup, je souhaiterais, s'il plaît à Dieu, que non seulement toi, mais encore tous ceux qui m'écoutent aujourd'hui, vous deveniez tels que, moi, je suis – à l'exception toutefois de ces liens!" 
Acts26:30 Alors le roi, le gouverneur, Bérénice et tous ceux qui étaient assis avec eux se levèrent;" 
Acts26:31 en se retirant, ils se disaient les uns aux autres: Cet homme ne fait rien qui mérite la mort ou la prison." 
Acts26:32 Agrippa, de son côté, dit à Festus: On aurait pu relâcher cet homme, s'il n'en avait pas appelé à César." 
Acts27:1 Lorsqu'il a été décidé que nous embarquerions pour l'Italie, on a remis Paul et quelques autres prisonniers à un centurion nommé Julius, de la cohorte Auguste." 
Acts27:2 Montés sur un bateau d'Adramytte en partance pour les côtes de l'Asie, nous avons gagné le large; avec nous se trouvait Aristarque, un Macédonien de Thessalonique." 
Acts27:3 Le jour suivant, nous avons abordé à Sidon; Julius, qui traitait Paul avec humanité, lui a permis d'aller chez ses amis pour bénéficier de leurs soins." 
Acts27:4 Partis de là, nous avons longé la côte de Chypre, parce que les vents étaient contraires." 
Acts27:5 Après avoir traversé la mer qui baigne la Cilicie et la Pamphylie, nous avons débarqué à Myra, en Lycie." 
Acts27:6 Là, le centurion a trouvé un bateau d'Alexandrie à destination de l'Italie, et il nous y a fait monter." 
Acts27:7 Pendant bien des jours, nous avons navigué lentement. Nous avons atteint à grand-peine les parages de Cnide, et comme le vent ne nous permettait pas d'aborder, nous avons longé la Crète, en doublant Salmoné." 
Acts27:8 En la bordant à grand-peine, nous sommes arrivés à un lieu appelé Beaux-Ports, près de la ville de Lasée." 
Acts27:9 Comme beaucoup de temps s'était écoulé et que la navigation devenait dangereuse – le jeûne était déjà passé – Paul les avertissait: 
Acts27:10 Mes amis, je vois que la navigation ne se fera pas sans péril et sans beaucoup de dommage, non seulement pour la cargaison et pour le bateau, mais encore pour nous-mêmes." 
Acts27:11 Mais le centurion se fiait au timonier et au capitaine du navire plutôt qu'aux paroles de Paul. 
Acts27:12 Comme le port se prêtait mal à l'hivernage, la majorité décida de remettre la voile pour tâcher d'atteindre Phénix, un port de Crète tourné vers le sud-ouest et le nord-ouest, afin d'y passer l'hiver." 
Acts27:13 Un léger vent du sud s'était levé; pensant être en mesure d'exécuter leur projet, ils ont levé l'ancre et se sont mis à longer de près la Crète." 
Acts27:14 Mais peu après, venant de l'île, un vent de tempête appelé euraquilon s'est déchaîné." 
Acts27:15 Le bateau a été entraîné, sans pouvoir tenir contre le vent, et nous nous sommes laissé porter à la dérive." 
Acts27:16 Tandis que nous passions au-dessous d'une petite île appelée Cauda, nous avons réussi, à grand-peine, à nous rendre maîtres de la chaloupe;" 
Acts27:17 après l'avoir hissée, ils se sont servis des moyens de secours pour ceinturer le bateau et, de crainte d'échouer sur la Syrte, ils ont descendu l'ancre flottante, continuant à la dérive." 
Acts27:18 Comme nous étions fortement secoués par la tempête, ils se sont débarrassés le lendemain d'une partie de la cargaison." 
Acts27:19 Le troisième jour, ils ont jeté de leurs propres mains les agrès du bateau." 
Acts27:20 Ni le soleil, ni les étoiles n'avaient paru pendant plusieurs jours, et la tempête restait si forte que nous avions finalement perdu toute espérance d'être sauvés." 
Acts27:21 Ils n'avaient pas mangé depuis longtemps. Alors Paul, debout au milieu d'eux, leur a dit: Mes amis, vous auriez dû m'écouter et ne pas repartir de Crète; vous auriez évité ce péril et ce dommage." 
Acts27:22 Mais maintenant, je vous exhorte à prendre courage; car aucun de vous ne périra, mais seulement le bateau." 
Acts27:23 En effet, un ange du Dieu auquel j'appartiens et à qui je rends un culte s'est présenté à moi cette nuit" 
Acts27:24 et m'a dit: N'aie pas peur, Paul; il faut que tu comparaisses devant César, et Dieu t'accorde la grâce de tous ceux qui naviguent avec toi." 
Acts27:25 Prenez donc courage, mes amis, car j'ai cette foi en Dieu qu'il en sera comme il m'a été dit." 
Acts27:26 Nous devons échouer sur une certaine île. 
Acts27:27 C'était la quatorzième nuit que nous étions ainsi ballottés sur l'Adriatique, quand les matelots, vers le milieu de la nuit, ont soupçonné l'approche d'une terre." 
Acts27:28 Ils ont jeté la sonde et trouvé vingt brasses; après avoir couvert une courte distance, ils l'ont jetée à nouveau et trouvé quinze brasses." 
Acts27:29 Craignant d'échouer sur des récifs, ils ont jeté quatre ancres de la poupe, en souhaitant que le jour se lève." 
Acts27:30 Mais, comme les matelots cherchaient à s'enfuir du bateau et faisaient descendre la chaloupe à la mer sous prétexte d'aller, depuis la proue, fixer plus loin des ancres," 
Acts27:31 Paul a dit au centurion et aux soldats: Si ces hommes ne demeurent pas dans le bateau, vous ne pouvez pas être sauvés!" 
Acts27:32 Alors les soldats ont coupé les cordes de la chaloupe et l'ont laissée tomber. 
Acts27:33 En attendant que le jour se lève, Paul a invité tout le monde à prendre de la nourriture, en disant: C'est aujourd'hui le quatorzième jour que vous êtes dans l'attente et que vous restez à jeun, sans rien prendre." 
Acts27:34 Je vous invite donc à prendre de la nourriture, car il y va de votre salut: aucun d'entre vous ne perdra un seul cheveu de sa tête!" 
Acts27:35 Après avoir dit cela, il a pris du pain, il a rendu grâce à Dieu devant tous, puis il l'a rompu et s'est mis à manger." 
Acts27:36 Alors, reprenant courage, tous ont pris de la nourriture." 
Acts27:37 Nous étions, dans le bateau, deux cent soixante-seize personnes en tout." 
Acts27:38 Quand tous ont eu assez mangé, ils ont allégé le bateau en jetant le blé à la mer." 
Acts27:39 Lorsque le jour s'est levé, ils n'ont pas reconnu la terre, mais ils ont aperçu un golfe et ils ont décidé de pousser le bateau, si possible, jusqu'au rivage." 
Acts27:40 Ils ont détaché les ancres pour les laisser aller à la mer et ils ont relâché en même temps les attaches des gouvernails; puis ils ont mis au vent la voile d'artimon et se sont dirigés vers le rivage. 
Acts27:41 Mais ils sont tombés sur un banc de sable entre deux courants, et ils y ont échoué le navire. La proue, bien engagée, demeurait immobile, tandis que la poupe se disloquait sous la violence des vagues." 
Acts27:42 Les soldats avaient décidé de tuer les prisonniers, de peur que l'un d'eux ne s'échappe à la nage." 
Acts27:43 Mais le centurion, qui était décidé à sauver Paul, les a empêchés de mettre leur décision à exécution. Il a donné l'ordre à ceux qui savaient nager de se jeter les premiers à l'eau pour gagner la terre." 
Acts27:44 Les autres les rejoindraient sur des planches ou sur des débris du bateau. Ainsi tous sont parvenus à terre sains et saufs. 
Acts28:1 Une fois arrivés sains et saufs, nous avons appris que l'île s'appelait Malte." 
Acts28:2 Les barbares nous ont témoigné une humanité extraordinaire; ils nous ont tous accueillis près d'un grand feu, qu'ils avaient allumé à cause de la pluie qui s'était mise à tomber et du froid." 
Acts28:3 Paul avait ramassé une brassée de bois mort pour la mettre dans le feu, mais, par l'effet de la chaleur, une vipère en est sortie et s'est attachée à sa main." 
Acts28:4 Quand les barbares ont vu la bête suspendue à sa main, ils se sont dit les uns aux autres: Cet homme est sûrement un meurtrier, puisque, à peine sauvé de la mer, la Justice ne lui permet pas de vivre." 
Acts28:5 Mais il a secoué la bête dans le feu et n'en a éprouvé aucun mal. 
Acts28:6 Les gens s'attendaient à le voir enfler ou tomber mort tout à coup; mais, après avoir attendu longtemps, voyant qu'il ne lui arrivait rien de mal, ils ont changé d'avis et se sont mis à dire que c'était un dieu." 
Acts28:7 Il y avait, dans les environs, une propriété appartenant au premier personnage de l'île, un nommé Publius, qui nous a accueillis et logés amicalement pendant trois jours." 
Acts28:8 Le père de Publius était alité, en proie à la fièvre et à la dysenterie; Paul est entré chez lui, il a prié, il lui a imposé les mains et il l'a guéri." 
Acts28:9 Là-dessus, les autres malades de l'île sont venus aussi, et ils ont été guéris." 
Acts28:10 On nous a rendu de grands honneurs et, à notre départ, on nous a fourni ce dont nous avions besoin." 
Acts28:11 Après un séjour de trois mois, nous avons gagné le large sur un bateau d'Alexandrie qui avait hiverné dans l'île et qui portait pour enseigne les Dioscures." 
Acts28:12 Ayant abordé à Syracuse, nous y avons demeuré trois jours." 
Acts28:13 De là, en suivant la côte, nous avons atteint Reggio; le vent du sud s'étant levé le lendemain, en deux jours nous sommes parvenus à Pouzzoles," 
Acts28:14 où nous avons trouvé des frères qui nous ont prié de demeurer sept jours avec eux. C'est ainsi que nous sommes arrivés à Rome. 
Acts28:15 Les frères de cette ville, qui avaient eu de nos nouvelles, sont venus à notre rencontre jusqu'au Forum d'Appius et aux Trois-Tavernes. En les voyant, Paul a rendu grâce à Dieu et il a pris courage." 
Acts28:16 Après notre arrivée à Rome, on a permis à Paul de demeurer à part avec le soldat qui le gardait." 
Acts28:17 Au bout de trois jours, il convoqua les notables des Juifs; quand ils furent réunis, il se mit à leur dire: Mes frères, sans avoir rien fait contre le peuple ni contre les coutumes de nos pères, moi, je suis prisonnier depuis qu'à Jérusalem j'ai été livré aux Romains." 
Acts28:18 Après m'avoir interrogé, ceux-ci étaient décidés à me relâcher, parce qu'il n'y avait en moi rien qui mérite la mort." 
Acts28:19 Mais les Juifs s'y sont opposés et j'ai été forcé d'en appeler à César, sans avoir pour autant l'intention d'accuser ma nation." 
Acts28:20 C'est pour ce motif que j'ai demandé à vous voir et à vous parler, car c'est à cause de l'espérance d'Israël que je porte ces chaînes." 
Acts28:21 Ils lui répondirent: Nous n'avons reçu de Judée aucun écrit à ton sujet, et aucun frère n'est venu pour rapporter ou dire du mal de toi." 
Acts28:22 Mais nous voudrions t'entendre parler toi-même de ce que tu penses, car nous savons que ce parti rencontre partout la contradiction." 
Acts28:23 Ils lui fixèrent un jour et revinrent le trouver en plus grand nombre dans son logis. Dans son exposé, il rendait témoignage au règne de Dieu et s'efforçait, par la loi de Moïse et les Prophètes, de les persuader de tout ce qui concerne Jésus, et cela depuis le matin jusqu'au soir." 
Acts28:24 Les uns furent persuadés par ce qu'il disait, et les autres ne crurent pas." 
Acts28:25 Comme ils se retiraient, en désaccord les uns avec les autres, Paul n'ajouta que ceci: L'Esprit saint a bien parlé à vos pères, par l'entremise du prophète Esaïe," 
Acts28:26 quand il a dit: Va vers ce peuple, et dis: Vous aurez beau entendre, vous ne comprendrez jamais; vous aurez beau regarder, vous ne verrez jamais;" 
Acts28:27 car le cœur de ce peuple s'est engourdi; ils sont devenus durs d'oreille et ils ont fermé les yeux, de peur de voir avec leurs yeux, d'entendre avec leurs oreilles, de comprendre avec leur cœur et de faire demi-tour; je les aurais guéris!" 
Acts28:28 Sachez donc que ce salut de Dieu a été envoyé aux non-Juifs: eux, ils écouteront. [" 
Acts28:29 ] 
Acts28:30 Il demeura deux années entières au domicile qu'il avait loué. Il accueillait tous ceux qui venaient le voir; 
Acts28:31 il proclamait le règne de Dieu et enseignait ce qui concerne le Seigneur Jésus-Christ avec une entière assurance, sans empêchement." 
Romans1:1 Paul, esclave de Jésus-Christ, apôtre par appel, mis à part pour la bonne nouvelle de Dieu" 
Romans1:2 – cette bonne nouvelle, Dieu l'avait promise par ses prophètes dans les Ecritures saintes;" 
Romans1:3 elle concerne son Fils, issu de la descendance de David selon la chair," 
Romans1:4 institué Fils de Dieu avec puissance, selon l'Esprit de sainteté, du fait de sa résurrection d'entre les morts, Jésus-Christ, notre Seigneur;" 
Romans1:5 c'est par lui que nous avons reçu la grâce et l'apostolat afin de susciter, pour son nom, l'obéissance de la foi dans toutes les nations," 
Romans1:6 nations dont vous aussi vous faites partie, vous qui avez reçu l'appel de Jésus-Christ" 
Romans1:7 – à tous ceux qui, à Rome, sont bien-aimés de Dieu et saints par appel: Grâce et paix à vous de la part de Dieu, notre Père, et du Seigneur Jésus-Christ!" 
Romans1:8 Je rends d'abord grâce à mon Dieu pour vous tous, par Jésus-Christ, parce qu'on parle de votre foi dans le monde entier." 
Romans1:9 Dieu, à qui je rends un culte en mon esprit, par la bonne nouvelle de son Fils, m'est témoin que je fais continuellement mention de vous;" 
Romans1:10 je demande toujours, dans mes prières, d'avoir enfin, par la volonté de Dieu, une occasion favorable pour venir vous voir." 
Romans1:11 Car je souhaite vivement vous voir, pour vous communiquer quelque don de la grâce, quelque don spirituel, afin que vous soyez affermis;" 
Romans1:12 ou plutôt pour que, chez vous, nous soyons tous encouragés, chacun par la foi de l'autre, par la vôtre comme par la mienne." 
Romans1:13 Je ne veux pas que vous ignoriez, mes frères, que je me suis souvent proposé de venir vous voir, pour avoir quelque fruit parmi vous, comme parmi les autres nations; mais j'en ai été empêché jusqu'ici." 
Romans1:14 Je suis débiteur envers les Grecs comme envers les barbares, envers les sages comme envers les gens stupides:" 
Romans1:15 de là mon ardent désir de vous annoncer la bonne nouvelle, à vous aussi qui êtes à Rome." 
Romans1:16 Car je n'ai pas honte de la bonne nouvelle; elle est en effet puissance de Dieu pour le salut de quiconque croit, du Juif d'abord, mais aussi du Grec." 
Romans1:17 Car en elle la justice de Dieu se révèle, en vertu de la foi et pour la foi, ainsi qu'il est écrit: Celui qui est juste en vertu de la foi vivra." 
Romans1:18 La colère de Dieu, en effet, se révèle depuis le ciel contre toute l'impiété et l'injustice des gens qui tiennent la vérité captive dans l'injustice;" 
Romans1:19 car ce qu'on peut connaître de Dieu est manifeste parmi eux: c'est Dieu qui, pour eux, l'a rendu manifeste." 
Romans1:20 En effet, ce qui chez lui est invisible – sa puissance éternelle et sa divinité – se voit fort bien depuis la création du monde, quand l'intelligence le discerne par ses ouvrages. Ils sont donc inexcusables," 
Romans1:21 puisque, tout en ayant connu Dieu, ils ne l'ont pas glorifié comme Dieu et ne lui ont pas rendu grâce; mais ils se sont égarés dans des raisonnements futiles, et leur cœur sans intelligence a été plongé dans les ténèbres." 
Romans1:22 Se prétendant sages, ils sont devenus fous" 
Romans1:23 et ils ont changé la gloire du Dieu impérissable en des images représentant l'être humain périssable, des oiseaux, des quadrupèdes et des reptiles." 
Romans1:24 C'est pourquoi Dieu les a livrés à l'impureté, par les désirs de leur cœur, de sorte qu'entre eux ils déshonorent leur propre corps," 
Romans1:25 eux qui ont changé la vérité de Dieu pour le mensonge et qui ont adoré la création, en lui rendant un culte, au lieu du Créateur, qui est béni pour toujours! Amen!" 
Romans1:26 C'est pour cela que Dieu les a livrés à des passions déshonorantes. Ainsi, en effet, leurs femmes ont changé les relations naturelles pour des actes contre nature;" 
Romans1:27 de même les hommes, abandonnant les relations naturelles avec la femme, se sont enflammés dans leur appétit les uns pour les autres; ils se livrent, entre hommes, à des actes honteux et reçoivent en eux-mêmes le salaire que mérite leur égarement." 
Romans1:28 Comme ils n'ont pas jugé bon de reconnaître Dieu, Dieu les a livrés à leur manque de jugement, de sorte qu'ils font des choses indignes;" 
Romans1:29 ils sont remplis de toute espèce d'injustice, de méchanceté, d'avidité, de malfaisance; pleins d'envie, de meurtre, de disputes, de ruses, de vices; diffamateurs," 
Romans1:30 médisants, ennemis de Dieu, insolents, orgueilleux, fanfarons, ingénieux pour le mal, rebelles envers leurs parents," 
Romans1:31 sans intelligence, sans loyauté, insensibles, sans compassion." 
Romans1:32 Et bien qu'ils connaissent le juste décret de Dieu selon lequel ceux qui pratiquent de telles choses méritent la mort, non seulement ils les font eux-mêmes, mais encore ils approuvent ceux qui les pratiquent." 
Romans2:1 Tu es donc inexcusable, toi qui juges, qui que tu sois; en jugeant l'autre, en effet, tu te condamnes toi-même, puisque, toi qui juges, tu pratiques les mêmes choses." 
Romans2:2 Or nous savons que le jugement de Dieu contre ceux qui pratiquent de telles choses est conforme à la vérité. 
Romans2:3 Comptes-tu donc, toi qui juges ceux qui pratiquent de telles choses et qui les fais toi-même, échapper au jugement de Dieu?" 
Romans2:4 Ou bien méprises-tu la richesse de sa bonté, de sa tolérance et de sa patience, faute de reconnaître que la bonté de Dieu doit te conduire à un changement radical?" 
Romans2:5 Par ton obstination, parce que ton cœur se refuse à changer radicalement, tu t'amasses un trésor de colère pour le jour de la colère et de la révélation du juste jugement de Dieu," 
Romans2:6 qui rendra à chacun selon ses œuvres: 
Romans2:7 vie éternelle à ceux qui, par leur persévérance dans une œuvre bonne, cherchent la gloire, l'honneur et l'impérissable;" 
Romans2:8 colère et fureur à ceux qui, par ambition personnelle, sont réfractaires à la vérité et se laissent persuader par l'injustice." 
Romans2:9 Détresse et angoisse pour tout homme qui produit le mal, pour le Juif d'abord, mais aussi pour le Grec!" 
Romans2:10 Gloire, honneur et paix pour quiconque œuvre au bien, pour le Juif d'abord, mais aussi pour le Grec!" 
Romans2:11 Car il n'y a pas de partialité chez Dieu. 
Romans2:12 Tous ceux qui ont péché sans loi iront aussi à leur perte sans loi, et tous ceux qui ont péché sous la loi seront jugés au moyen de la loi." 
Romans2:13 En effet, ce ne sont pas ceux qui entendent la loi qui sont justes devant Dieu; ce sont ceux qui mettent la loi en pratique qui seront justifiés." 
Romans2:14 Quand des non-Juifs, qui n'ont pas la loi, font naturellement ce que prescrit la loi, ceux-là, qui n'ont pas la loi, sont une loi pour eux-mêmes;" 
Romans2:15 ils montrent que l'œuvre de la loi est écrite dans leur cœur; leur conscience aussi en rend témoignage, ainsi que leurs raisonnements qui les accusent ou les défendent tour à tour" 
Romans2:16 – au jour où Dieu, selon ma bonne nouvelle, juge les secrets des humains par Jésus-Christ." 
Romans2:17 Toi qui te donnes le nom de Juif, qui te reposes sur la loi, qui mets ta fierté en Dieu," 
Romans2:18 qui connais sa volonté et qui, instruit par la loi, sais discerner ce qui est important," 
Romans2:19 toi qui es persuadé d'être le guide des aveugles, la lumière de ceux qui sont dans les ténèbres," 
Romans2:20 l'éducateur apte à corriger les gens déraisonnables, à instruire les tout-petits, parce que tu as dans la loi l'essence même de la connaissance et de la vérité…" 
Romans2:21 – Toi donc qui instruis les autres, tu ne t'instruis pas toi-même! Toi qui proclames qu'il ne faut pas voler, tu voles!" 
Romans2:22 Toi qui dis qu'il ne faut pas commettre d'adultère, tu commets l'adultère! Toi qui as les idoles en abomination, tu commets des sacrilèges!" 
Romans2:23 Toi qui mets ta fierté dans la loi, tu déshonores Dieu par la transgression de la loi!" 
Romans2:24 Car c'est à cause de vous qu'on calomnie le nom de Dieu parmi les nations, comme il est écrit." 
Romans2:25 Certes, la circoncision est utile, si tu mets la loi en pratique; mais si tu es un transgresseur de la loi, ta circoncision devient incirconcision." 
Romans2:26 Si donc l'incirconcis observe les justes ordonnances de la loi, son incirconcision ne sera-t-elle pas comptée comme circoncision?" 
Romans2:27 L'incirconcis de nature qui accomplit la loi ne te jugera-t-il pas, toi qui la transgresses tout en ayant la lettre de la loi et la circoncision?" 
Romans2:28 Le vrai Juif, ce n'est pas celui qui en a les apparences; et la vraie circoncision, ce n'est pas celle qui est apparente, dans la chair." 
Romans2:29 Est vraiment juif celui qui l'est dans le secret; sa circoncision, c'est celle du cœur, qui relève, non pas de la lettre, mais de l'Esprit; celui-là ne reçoit pas sa louange des humains, mais de Dieu." 
Romans3:1 Quel est donc l'avantage du Juif, ou quelle est l'utilité de la circoncision?" 
Romans3:2 Ils sont considérables, de toute manière. Tout d'abord, c'est à eux que les paroles de Dieu ont été confiées." 
Romans3:3 Eh quoi! si quelques-uns ont manqué de foi, leur manque de foi réduira-t-il à rien la foi de Dieu?" 
Romans3:4 Jamais de la vie! Plutôt, que Dieu soit vrai et tout être humain menteur, ainsi qu'il est écrit: Afin que tu sois trouvé juste dans tes paroles et que tu triomphes dans ton procès." 
Romans3:5 Mais si notre injustice met en évidence la justice de Dieu, que dirons-nous? Dieu est-il injuste quand il donne cours à la colère? – Je parle en termes humains. –" 
Romans3:6 Jamais de la vie! Autrement, comment Dieu jugerait-il le monde?" 
Romans3:7 Mais si par mon mensonge la vérité de Dieu abonde, pour sa gloire, pourquoi, moi, serais-je encore jugé comme pécheur?" 
Romans3:8 Et pourquoi ne pas dire, comme certains calomniateurs prétendent que nous le disons: « Faisons le mal, pour qu'il en résulte du bien! » Ces gens-là méritent d'être condamnés." 
Romans3:9 Quoi donc? Sommes-nous supérieurs? Pas en tous points. Car nous avons déjà porté cette accusation: tous, Juifs et Grecs, sont sous le péché," 
Romans3:10 ainsi qu'il est écrit: Il n'y a pas de juste, pas même un seul;" 
Romans3:11 il n'y en a pas un qui soit intelligent, il n'y en a pas un qui recherche Dieu." 
Romans3:12 Tous se sont égarés, ensemble ils se sont pervertis, il n'y en a pas un qui fasse le bien, il n'y en a pas même un seul." 
Romans3:13 Leur gosier est un sépulcre ouvert, ils rusent avec leur langue, ils ont sous leurs lèvres un venin d'aspic," 
Romans3:14 leur bouche est pleine de malédiction et d'amertume. 
Romans3:15 Ils ont les pieds agiles pour répandre le sang," 
Romans3:16 la destruction et le malheur sont sur leur chemin," 
Romans3:17 ils n'ont jamais connu le chemin de la paix," 
Romans3:18 il n'y a pas de crainte de Dieu devant leurs yeux. 
Romans3:19 Or nous savons que tout ce que dit la loi, elle le dit à ceux qui sont sous la loi, afin que toute bouche soit fermée et que le monde entier soit coupable devant Dieu." 
Romans3:20 Personne, en effet, ne sera justifié devant lui en vertu des œuvres de la loi, car ce qui advient au moyen de la loi, c'est la connaissance du péché." 
Romans3:21 Mais maintenant, en dehors de la loi, la justice de Dieu attestée par la loi et les prophètes s'est manifestée," 
Romans3:22 justice de Dieu, par la foi de Jésus-Christ, pour tous ceux qui croient. Car il n'y a pas de distinction:" 
Romans3:23 tous, en effet, ont péché et sont privés de la gloire de Dieu;" 
Romans3:24 et c'est gratuitement qu'ils sont justifiés par sa grâce, au moyen de la rédemption qui est en Jésus-Christ." 
Romans3:25 C'est lui que Dieu s'est proposé de constituer en expiation, au moyen de la foi, par son sang, pour montrer sa justice; parce qu'il avait laissé impunis les péchés commis auparavant," 
Romans3:26 dans sa tolérance, Dieu a voulu montrer sa justice dans le temps présent, pour être juste tout en justifiant celui qui relève de la foi de Jésus." 
Romans3:27 Où donc est la fierté? Elle est exclue. Par quelle loi? Celle des œuvres? Non, mais par la loi de la foi." 
Romans3:28 Car nous estimons que l'être humain est justifié par la foi, en dehors des œuvres de la loi." 
Romans3:29 Ou bien Dieu est-il seulement le Dieu des Juifs? N'est-il pas aussi celui des non-Juifs? Oui, il est aussi le Dieu des non-Juifs," 
Romans3:30 s'il est vrai qu'il y a un seul Dieu: c'est lui qui justifiera les circoncis en vertu de la foi, et les incirconcis au moyen de la foi." 
Romans3:31 Alors, au moyen de la foi, réduisons-nous à rien la loi? Jamais de la vie! Au contraire, nous confirmons la loi." 
Romans4:1 Que dirons-nous donc d'Abraham, notre ancêtre selon la chair? Qu'a-t-il obtenu?" 
Romans4:2 Si en effet Abraham a été justifié en vertu des œuvres, il a de quoi être fier. Mais devant Dieu il n'en est pas ainsi;" 
Romans4:3 en effet, que dit l'Ecriture? Abraham crut Dieu, et cela lui fut compté comme justice." 
Romans4:4 Or, à celui qui fait œuvre, le salaire est compté non comme une grâce, mais comme un dû." 
Romans4:5 Quant à celui qui ne fait pas œuvre, mais qui croit en celui qui justifie l'impie, sa foi lui est comptée comme justice." 
Romans4:6 De même, David dit le bonheur de l'être humain à qui Dieu compte la justice en dehors des œuvres:" 
Romans4:7 Heureux ceux dont les désordres sont pardonnés et dont les péchés sont recouverts! 
Romans4:8 Heureux l'homme à qui le Seigneur ne tient aucun compte du péché! 
Romans4:9 Ce bonheur n'est-il que pour les circoncis, ou également pour les incirconcis? En effet, nous disons: Pour Abraham la foi fut comptée comme justice." 
Romans4:10 Comment donc était-il lorsqu'elle lui fut comptée? Etait-il circoncis ou incirconcis? Il n'était pas circoncis, mais incirconcis." 
Romans4:11 Il reçut le signe de la circoncision comme sceau de la justice qu'il avait obtenue par la foi quand il était incirconcis. Il est ainsi le père de tous ceux qui croient, tout en étant incirconcis, pour que la justice leur soit comptée à eux aussi." 
Romans4:12 Il est également le père des circoncis – non pas de ceux qui relèvent seulement de la circoncision, mais de ceux qui marchent sur les traces de la foi qu'avait Abraham, notre père, quand il était incirconcis." 
Romans4:13 En effet, ce n'est pas au moyen de la loi que la promesse d'être héritier du monde a été faite à Abraham ou à sa descendance, c'est par la justice de la foi." 
Romans4:14 Car si les héritiers sont ceux qui relèvent de la loi, la foi est vidée de son sens et la promesse est réduite à rien." 
Romans4:15 En effet, la loi produit la colère; et là où il n'y a pas de loi, il n'y a pas non plus de transgression." 
Romans4:16 Donc c'est en vertu de la foi, pour qu'il s'agisse d'une grâce, afin que la promesse se confirme pour toute la descendance, non seulement pour ceux qui relèvent de la loi, mais aussi pour ceux qui relèvent de la foi d'Abraham – lequel est notre père à tous," 
Romans4:17 ainsi qu'il est écrit: J'ai fait de toi le père d'une multitude de nations. Il l'est devant le Dieu qu'il a cru, celui qui fait vivre les morts et qui appelle à l'existence ce qui n'existe pas." 
Romans4:18 Espérant contre toute espérance, il a cru et il est ainsi devenu le père d'une multitude de nations, selon ce qui avait été dit: Telle sera ta descendance." 
Romans4:19 Sans faiblir dans la foi, il considéra son propre corps déjà atteint par la mort – il avait près de cent ans – et le ventre mort de Sara." 
Romans4:20 Mais face à la promesse de Dieu il n'hésita pas, dans un manque de foi; au contraire, rendu puissant dans la foi, il donna gloire à Dieu," 
Romans4:21 pleinement convaincu de ceci: ce que Dieu a promis, il a aussi le pouvoir de le faire." 
Romans4:22 C'est aussi pourquoi cela lui fut compté comme justice. 
Romans4:23 Mais ce n'est pas à cause de lui seul qu'il est écrit: Cela lui fut compté," 
Romans4:24 c'est aussi à cause de nous, à qui cela va être compté, nous qui croyons en celui qui a réveillé d'entre les morts Jésus, notre Seigneur," 
Romans4:25 qui a été livré pour nos fautes et réveillé pour notre justification. 
Romans5:1 Etant donc justifiés en vertu de la foi, nous sommes en paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ;" 
Romans5:2 c'est par son entremise que nous avons eu, par la foi, accès à cette grâce dans laquelle nous nous tenons, et que nous mettons notre fierté dans l'espérance de la gloire de Dieu." 
Romans5:3 Bien plus, nous mettons notre fierté dans les détresses, sachant que la détresse produit l'endurance," 
Romans5:4 l'endurance une fidélité éprouvée, et une fidélité éprouvée l'espérance." 
Romans5:5 Or l'espérance ne rend pas honteux, puisque l'amour de Dieu a été répandu dans notre cœur par l'Esprit saint qui nous a été donné." 
Romans5:6 En effet, lorsque nous étions encore sans force, le Christ, en son temps, est mort pour des impies." 
Romans5:7 A peine mourrait-on pour un juste; peut-être quelqu'un aurait-il le courage de mourir pour un homme bon. 
Romans5:8 Or voici comment Dieu, lui, met en évidence son amour pour nous: le Christ est mort pour nous alors que nous étions encore pécheurs." 
Romans5:9 A bien plus forte raison, maintenant que nous sommes justifiés par son sang, serons-nous donc sauvés de la colère par son entremise!" 
Romans5:10 Car si, lorsque nous étions ennemis, nous avons été réconciliés avec Dieu au moyen de la mort de son Fils, à bien plus forte raison, une fois réconciliés, serons-nous sauvés par sa vie." 
Romans5:11 Bien plus, nous mettons notre fierté en Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ, par qui maintenant nous avons obtenu la réconciliation." 
Romans5:12 C'est pourquoi, de même que par un seul homme le péché est entré dans le monde, et par le péché la mort, et qu'ainsi la mort est passée à tous les humains, parce que tous ont péché…" 
Romans5:13 – car, jusqu'à la loi, le péché était bien dans le monde, mais le péché n'est pas mis en compte quand il n'y a pas de loi." 
Romans5:14 Pourtant la mort a régné depuis Adam jusqu'à Moïse, même sur ceux qui n'avaient pas péché par une transgression semblable à celle d'Adam, lequel est la figure de celui qui allait venir." 
Romans5:15 Mais il n'en est pas du don de la grâce comme de la faute; car si, par la faute d'un seul, la multitude a connu la mort, à bien plus forte raison la grâce de Dieu et le don de grâce d'un seul être humain, Jésus-Christ, ont-ils abondé pour la multitude." 
Romans5:16 Et il n'en va pas de ce don comme du péché d'un seul homme. En effet, le jugement, à partir d'un seul, aboutit à la condamnation, tandis que le don de la grâce, à partir d'une multitude de fautes, aboutit à la pleine justice." 
Romans5:17 Car si, par la faute d'un seul, la mort a régné par lui seul, à bien plus forte raison ceux qui reçoivent l'abondance de la grâce et du don de la justice régneront-ils dans la vie par le seul Jésus-Christ." 
Romans5:18 Ainsi donc, comme par une seule faute la condamnation s'étend à tous les humains, de même, par un seul accomplissement de la justice, la justification qui donne la vie s'étend à tous les humains." 
Romans5:19 En effet, tout comme par la désobéissance d'un seul être humain la multitude a été rendue pécheresse, de même, par l'obéissance d'un seul, la multitude sera rendue juste." 
Romans5:20 Or la loi est intervenue pour que la faute foisonne; mais là où le péché a foisonné, la grâce a surabondé." 
Romans5:21 Afin que, tout comme le péché a régné dans la mort, de même la grâce règne par la justice, pour la vie éternelle, par Jésus-Christ, notre Seigneur." 
Romans6:1 Que dirons-nous donc? Demeurerions-nous dans le péché, pour que la grâce foisonne?" 
Romans6:2 Jamais de la vie! Nous qui sommes morts pour le péché, comment vivrions-nous encore en lui?" 
Romans6:3 Ignorez-vous que nous tous qui avons reçu le baptême de Jésus-Christ, c'est le baptême de sa mort que nous avons reçu?" 
Romans6:4 Par ce baptême de la mort, nous avons donc été ensevelis avec lui afin que, tout comme le Christ s'est réveillé d'entre les morts, par la gloire du Père, de même nous aussi nous marchions sous le régime nouveau de la vie." 
Romans6:5 En effet, si nous avons été assimilés à lui par une mort semblable à la sienne, nous le serons aussi par une résurrection semblable." 
Romans6:6 Nous savons qu'en nous l'homme ancien a été crucifié avec lui, pour que le corps du péché soit réduit à rien et que nous ne soyons plus esclaves du péché;" 
Romans6:7 car celui qui est mort est justifié, il est quitte du péché." 
Romans6:8 Or si nous sommes morts avec le Christ, nous croyons que nous vivrons aussi avec lui," 
Romans6:9 sachant que le Christ réveillé d'entre les morts ne meurt plus; la mort n'exerce plus sur lui sa maîtrise. 
Romans6:10 S'il est mort, en effet, c'est pour le péché qu'il est mort, une fois pour toutes; et s'il vit, il vit pour Dieu." 
Romans6:11 Ainsi vous-mêmes, estimez-vous morts pour le péché et vivants pour Dieu, en Jésus-Christ." 
Romans6:12 Que le péché ne règne donc pas dans votre corps mortel: n'obéissez pas à ses désirs. 
Romans6:13 Ne mettez aucune partie de votre corps à la disposition du péché comme une arme pour l'injustice; mais mettez-vous vous-mêmes au service de Dieu, comme des vivants revenus d'entre les morts, et mettez votre corps tout entier au service de Dieu, comme une arme pour la justice." 
Romans6:14 Le péché, en effet, n'exercera pas sur vous sa maîtrise, car vous n'êtes pas sous la loi, mais sous la grâce." 
Romans6:15 Quoi donc? Pécherions-nous, parce que nous ne sommes pas sous la loi, mais sous la grâce? Jamais de la vie!" 
Romans6:16 Ne savez-vous pas que si vous vous mettez à la disposition de quelqu'un comme des esclaves, pour lui obéir, vous êtes esclaves de celui à qui vous obéissez, soit du péché qui conduit à la mort, soit de l'obéissance qui conduit à la justice?" 
Romans6:17 Mais, grâce à Dieu, après avoir été esclaves du péché, vous avez obéi, de cœur, au modèle d'enseignement auquel vous avez été confiés." 
Romans6:18 Libérés du péché, vous êtes devenus esclaves de la justice." 
Romans6:19 Je parle de manière humaine à cause de la faiblesse de votre chair: de même, en effet, que vous avez mis votre corps tout entier, comme un esclave, à la disposition de l'impureté et du mal, pour aboutir au mal, ainsi maintenant mettez votre corps tout entier, comme un esclave, à la disposition de la justice, pour aboutir à une consécration." 
Romans6:20 Car, lorsque vous étiez esclaves du péché, vous étiez libres à l'égard de la justice." 
Romans6:21 Quel fruit portiez-vous alors? Des choses dont vous avez honte maintenant, car leur fin, c'est la mort." 
Romans6:22 Mais maintenant, libérés du péché et devenus esclaves de Dieu, vous avez pour fruit une consécration et pour fin la vie éternelle." 
Romans6:23 Car le salaire du péché, c'est la mort; mais le don de la grâce, le don de Dieu, c'est la vie éternelle en Jésus-Christ, notre Seigneur." 
Romans7:1 Ignorez-vous, mes frères – je parle à des gens qui connaissent la loi – que la loi exerce sa maîtrise sur l'être humain aussi longtemps qu'il vit?" 
Romans7:2 Ainsi, une femme mariée est liée par la loi à son mari tant qu'il est vivant; mais si son mari meurt, elle est dégagée de la loi qui la liait à son mari." 
Romans7:3 Si donc, du vivant de son mari, elle devient la femme d'un autre homme, on la dira adultère, mais si son mari meurt, elle est libérée de la loi: elle n'est donc pas adultère si elle devient la femme d'un autre homme." 
Romans7:4 Par conséquent, mes frères, vous aussi vous avez été mis à mort pour la loi, au moyen du corps du Christ, pour être à un autre, celui qui s'est réveillé d'entre les morts, afin que nous portions du fruit pour Dieu." 
Romans7:5 Car, lorsque nous étions sous l'empire de la chair, les passions des péchés, par la loi, étaient à l'œuvre dans notre corps tout entier et nous faisaient porter du fruit pour la mort." 
Romans7:6 Mais maintenant, nous sommes dégagés de la loi, car nous sommes morts à ce qui nous tenait captifs, de sorte que si nous sommes esclaves, ce n'est plus sous le régime ancien de la lettre, mais sous le régime nouveau de l'Esprit." 
Romans7:7 Que dirons-nous donc? La loi est-elle péché? Jamais de la vie! Mais je n'ai connu le péché que par la loi. Ainsi, je n'aurais pas su ce qu'était le désir si la loi n'avait pas dit: Tu ne désireras pas." 
Romans7:8 Alors le péché, profitant de l'occasion, a produit en moi, par le commandement, toutes sortes de désirs; en effet, en dehors de la loi, le péché est mort." 
Romans7:9 Moi, autrefois, en dehors de la loi, je vivais; mais quand le commandement est venu, le péché a pris vie," 
Romans7:10 et moi, je suis mort. Ainsi, le commandement qui mène à la vie s'est trouvé, pour moi, mener à la mort." 
Romans7:11 Car le péché, profitant de l'occasion, m'a trompé par le commandement et, par lui, il m'a tué." 
Romans7:12 Certes, donc, la loi est sainte; le commandement est saint, juste et bon." 
Romans7:13 Est-ce donc le bien qui est devenu pour moi la mort? Jamais de la vie! C'est le péché qui, pour se manifester comme tel, a produit en moi la mort par le bien, afin que, par le commandement, le péché apparaisse dans toute sa puissance de péché." 
Romans7:14 Nous savons, en effet, que la loi est spirituelle; mais moi, je suis un être de chair, vendu au péché." 
Romans7:15 Car ce que je produis, je ne le comprends pas. Ce que je veux, je ne le pratique pas, mais ce que je fais, c'est ce que je déteste." 
Romans7:16 Si ce que je fais, c'est ce que je ne veux pas, je suis d'accord avec la loi pour dire qu'elle est bonne." 
Romans7:17 Maintenant, ce n'est plus moi qui produis cela, c'est le péché qui habite en moi." 
Romans7:18 Je le sais, rien de bon n'habite en moi, c'est-à-dire dans ma chair. Car il est à ma portée de vouloir, mais non pas de produire le bien." 
Romans7:19 Je ne fais pas le bien que je veux, mais je pratique le mal que je ne veux pas." 
Romans7:20 Si je fais ce que, moi, je ne veux pas, ce n'est plus moi qui le produis, c'est le péché qui habite en moi." 
Romans7:21 Je trouve donc cette loi, pour moi qui veux faire le bien: ce qui est à ma portée, c'est le mal." 
Romans7:22 Car, pour ce qui est de l'homme que je suis intérieurement, je prends plaisir à la loi de Dieu," 
Romans7:23 mais je vois dans mon corps tout entier une autre loi qui lutte contre la loi de mon intelligence et qui me rend captif – captif de la loi du péché qui est dans tout mon corps. 
Romans7:24 Misérable que je suis! Qui me délivrera de ce corps de mort? 
Romans7:25 Grâce soit rendue à Dieu par Jésus-Christ, notre Seigneur! Ainsi donc, moi, par mon intelligence, je suis esclave de la loi de Dieu, tandis que, par ma chair, je suis esclave de la loi du péché." 
Romans8:1 Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ. 
Romans8:2 En effet, la loi de l'Esprit de la vie en Jésus-Christ t'a libéré de la loi du péché et de la mort." 
Romans8:3 Car – chose impossible à la loi, parce que la chair la rendait sans force – Dieu, en envoyant son propre Fils dans une condition semblable à la chair du péché, en rapport avec le péché, a condamné le péché dans la chair," 
Romans8:4 pour que la justice requise par la loi soit accomplie en nous qui marchons, non selon la chair, mais selon l'Esprit." 
Romans8:5 En effet, ceux qui sont sous l'emprise de la chair s'accordent aux tendances de la chair, tandis que ceux qui sont sous l'emprise de l'Esprit s'accordent aux tendances de l'Esprit." 
Romans8:6 Or la chair tend à la mort; l'Esprit, lui, tend à la vie et à la paix." 
Romans8:7 Car la chair tend à s'ériger en ennemie de Dieu, parce qu'elle ne se soumet pas à la loi de Dieu: elle en est même incapable." 
Romans8:8 Ceux qui sont sous l'empire de la chair ne peuvent plaire à Dieu. 
Romans8:9 Quant à vous, vous n'êtes pas sous l'empire de la chair, mais sous celui de l'Esprit, s'il est vrai que l'Esprit de Dieu habite en vous. Et si quelqu'un n'a pas l'Esprit du Christ, il ne lui appartient pas." 
Romans8:10 Or si le Christ est en vous, le corps, il est vrai, est mort à cause du péché, mais l'Esprit est vie à cause de la justice." 
Romans8:11 Et si l'Esprit de celui qui a réveillé Jésus d'entre les morts habite en vous, celui qui a réveillé le Christ d'entre les morts fera aussi vivre vos corps mortels par son Esprit qui habite en vous." 
Romans8:12 Ainsi donc, mes frères, nous sommes bien débiteurs, mais non pas envers la chair – pas pour vivre selon la chair." 
Romans8:13 En effet, si vous vivez selon la chair, vous allez mourir; mais si par l'Esprit vous faites mourir les agissements du corps, vous vivrez." 
Romans8:14 Car tous ceux qui sont conduits par l'Esprit de Dieu sont fils de Dieu. 
Romans8:15 En effet, vous n'avez pas reçu un esprit d'esclavage, qui ramène à la crainte, mais vous avez reçu un Esprit d'adoption filiale, par lequel nous crions: Abba!  – Père!" 
Romans8:16 L'Esprit lui-même rend témoignage à notre esprit que nous sommes enfants de Dieu. 
Romans8:17 Or si nous sommes enfants, nous sommes aussi héritiers: héritiers de Dieu, et cohéritiers du Christ, s'il est vrai que nous souffrons avec lui pour être aussi glorifiés avec lui." 
Romans8:18 J'estime en effet qu'il n'y a pas de commune mesure entre les souffrances du temps présent et la gloire qui va être révélée en nous. 
Romans8:19 Car la création attend avec impatience la révélation des fils de Dieu. 
Romans8:20 En effet, la création a été soumise à la futilité – non pas de son propre gré, mais à cause de celui qui l'y a soumise – avec une espérance:" 
Romans8:21 cette même création sera libérée de l'esclavage du périssable pour avoir part à la liberté glorieuse des enfants de Dieu. 
Romans8:22 Or nous savons que, jusqu'à ce jour, la création tout entière soupire et souffre les douleurs de l'accouchement." 
Romans8:23 Bien plus, nous aussi, qui avons les prémices de l'Esprit, nous aussi nous soupirons en nous-mêmes, en attendant l'adoption filiale, la rédemption de notre corps." 
Romans8:24 Car c'est dans l'espérance que nous avons été sauvés. Or l'espérance qu'on voit n'est plus une espérance: ce qu'on voit, peut-on l'espérer encore?" 
Romans8:25 Mais si nous espérons ce que nous ne voyons pas, nous l'attendons avec persévérance." 
Romans8:26 De même aussi l'Esprit vient au secours de notre faiblesse, car nous ne savons pas ce qu'il convient de demander dans nos prières. Mais l'Esprit lui-même intercède par des soupirs inexprimables;" 
Romans8:27 et celui qui sonde les cœurs sait à quoi tend l'Esprit: c'est selon Dieu qu'il intercède en faveur des saints. 
Romans8:28 Nous savons, du reste, que tout coopère pour le bien de ceux qui aiment Dieu, de ceux qui sont appelés selon son projet." 
Romans8:29 Car ceux qu'il a connus d'avance, il les a aussi destinés d'avance à être configurés à l'image de son Fils, pour qu'il soit le premier-né d'une multitude de frères." 
Romans8:30 Et ceux qu'il a destinés d'avance, il les a aussi appelés; ceux qu'il a appelés, il les a aussi justifiés; et ceux qu'il a justifiés, il les a aussi glorifiés." 
Romans8:31 Que dirons-nous donc à ce sujet? Si Dieu est pour nous, qui sera contre nous?" 
Romans8:32 Lui qui n'a pas épargné son propre Fils, mais qui l'a livré pour nous tous, comment ne nous donnera-t-il pas aussi tout avec lui, par grâce?" 
Romans8:33 Qui accusera ceux que Dieu a choisis? C'est Dieu qui justifie! 
Romans8:34 Qui condamnera? C'est Jésus-Christ qui est mort! Bien plus, il s'est réveillé, il est à la droite de Dieu, et il intercède pour nous!" 
Romans8:35 Qui nous séparera de l'amour du Christ? La détresse, l'angoisse, la persécution, la faim, le dénuement, le péril, ou l'épée?" 
Romans8:36 Ainsi qu'il est écrit: A cause de toi, on nous met à mort constamment. On nous considère comme des moutons qu'on égorge." 
Romans8:37 Mais dans toutes ces choses, nous sommes plus que vainqueurs par celui qui nous a aimés." 
Romans8:38 Car je suis persuadé que ni mort, ni vie, ni anges, ni principats, ni présent, ni avenir, ni puissances," 
Romans8:39 ni hauteur, ni profondeur, ni aucune autre création ne pourra nous séparer de l'amour de Dieu en Jésus-Christ, notre Seigneur." 
Romans9:1 Je dis la vérité dans le Christ, je ne mens pas, ma conscience m'en rend témoignage par l'Esprit saint:" 
Romans9:2 j'ai une grande tristesse et un tourment continuel dans le cœur. 
Romans9:3 Car je souhaiterais être moi-même anathème, séparé du Christ, pour mes frères, les gens de ma parenté selon la chair," 
Romans9:4 eux qui sont les Israélites, à qui appartiennent l'adoption filiale, la gloire, les alliances, la loi, le culte, les promesses," 
Romans9:5 les pères, et de qui est issu, selon la chair, le Christ, qui est au-dessus de tout, Dieu béni pour toujours! Amen!" 
Romans9:6 Ce n'est pas que la parole de Dieu soit devenue caduque. Car tous ceux qui sont issus d'Israël ne sont pas Israël. 
Romans9:7 Pour être les enfants d'Abraham, tous ne sont pas sa descendance; mais: C'est en Isaac que tu auras ce qui sera appelé ta descendance;" 
Romans9:8 – c'est-à-dire: ce ne sont pas les enfants de la chair qui sont enfants de Dieu, mais ce sont les enfants de la promesse qui sont comptés comme descendance." 
Romans9:9 Voici, en effet, la parole de la promesse: A cette même époque, je viendrai et Sara aura un fils." 
Romans9:10 Bien plus, il en fut ainsi de Rébecca, qui conçut d'un seul homme, Isaac, notre père;" 
Romans9:11 les enfants, en effet, n'étaient pas encore nés et ils n'avaient encore fait ni bien ni mal, et pourtant – afin que demeure le projet de Dieu qui est selon son choix," 
Romans9:12 relevant, non pas des œuvres, mais de celui qui appelle – il fut dit à Rébecca: Le plus grand sera l'esclave du plus petit," 
Romans9:13 ainsi qu'il est écrit: J'ai aimé Jacob et j'ai détesté Esaü. 
Romans9:14 Que dirons-nous donc? Y a-t-il en Dieu de l'injustice? Jamais de la vie! 
Romans9:15 Car il dit à Moïse: J'aurai compassion de qui j'aurai compassion, et je serai magnanime envers qui je serai magnanime." 
Romans9:16 Ainsi donc, cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu, qui a compassion." 
Romans9:17 Car l'Ecriture dit au pharaon: Je t'ai suscité tout exprès pour montrer en toi ma puissance et pour que mon nom soit annoncé par toute la terre. 
Romans9:18 Ainsi donc, il a compassion de qui il veut, et il fait s'obstiner qui il veut." 
Romans9:19 Alors, diras-tu, comment peut-il encore faire des reproches? En effet, qui peut s'opposer à sa décision?" 
Romans9:20 Mais toi, humain, qui es-tu donc pour discuter avec Dieu? L'objet façonné dira-t-il à celui qui l'a façonné: Pourquoi m'as-tu fait ainsi?" 
Romans9:21 Le potier n'a-t-il pas autorité sur l'argile, pour faire avec la même pâte un objet pour un usage noble et un objet pour un usage vil?" 
Romans9:22 Et si Dieu, voulant montrer sa colère et faire connaître son pouvoir, a supporté avec une grande patience des objets de colère formés pour la perdition," 
Romans9:23 afin de faire connaître la richesse de sa gloire à des objets de compassion qu'il avait d'avance préparés pour la gloire 
Romans9:24 – c'est-à-dire à nous qu'il a appelés, non seulement d'entre les Juifs, mais encore d'entre les non-Juifs," 
Romans9:25 comme il le dit dans Osée: Celui qui n'était pas mon peuple, je l'appellerai mon peuple, et celle qui n'était pas la bien-aimée, je l'appellerai bien-aimée;" 
Romans9:26 et là même où on leur disait: « Vous n'êtes pas mon peuple! » ils seront appelés fils du Dieu vivant. 
Romans9:27 Esaïe, de son côté, s'écrie au sujet d'Israël: Quand le nombre des Israélites serait comme le sable de la mer, c'est un reste qui sera sauvé;" 
Romans9:28 car le Seigneur exécutera pleinement et rapidement sa parole sur la terre. 
Romans9:29 Et, comme Esaïe l'a dit d'avance: Si le Seigneur Sabaoth ne nous avait pas laissé une descendance, nous serions devenus comme Sodome, nous aurions été semblables à Gomorrhe." 
Romans9:30 Que dirons-nous donc? Des non-Juifs, qui ne poursuivaient pas la justice, ont obtenu une justice – celle qui relève de la foi –" 
Romans9:31 tandis qu'Israël, qui poursuivait une loi de justice, est passé à côté de cette loi." 
Romans9:32 Pourquoi? Parce qu'il l'a poursuivie, non pas en vertu de la foi, mais comme si elle relevait des œuvres. Ils se sont achoppés à la pierre d'achoppement," 
Romans9:33 ainsi qu'il est écrit: Je mets en Sion une pierre d'achoppement, un rocher qui cause la chute, et celui qui croit en lui ne sera pas pris de honte." 
Romans10:1 Mes frères, le vœu de mon cœur et ma prière à Dieu pour eux, c'est qu'ils soient sauvés." 
Romans10:2 Car je leur rends témoignage qu'ils ont une passion jalouse pour Dieu, mais non pas selon la connaissance." 
Romans10:3 En effet, en méconnaissant la justice de Dieu et en cherchant à établir leur propre justice, ils ne se sont pas soumis à la justice de Dieu;" 
Romans10:4 car le Christ est la fin de la loi, pour que la justice soit à quiconque croit." 
Romans10:5 En effet, Moïse écrit à propos de la justice qui vient de la loi: L'homme qui fera ces choses vivra par elles." 
Romans10:6 Mais voici comment parle la justice qui relève de la foi: Ne dis pas en ton cœur: Qui montera au ciel?  – c'est-à-dire: pour en faire descendre le Christ – 
Romans10:7 ou: Qui descendra dans l'abîme?  – c'est-à-dire: pour faire remonter le Christ d'entre les morts. 
Romans10:8 Que dit-elle donc? La Parole est près de toi, dans ta bouche et dans ton cœur  – c'est là la parole de la foi, que nous proclamons." 
Romans10:9 En effet, si, avec ta bouche, tu reconnais en Jésus le Seigneur, et si, avec ton cœur, tu crois que Dieu l'a réveillé d'entre les morts, tu seras sauvé." 
Romans10:10 Car c'est avec le cœur qu'on a la foi qui mène à la justice, et c'est avec la bouche qu'on fait l'acte de reconnaissance qui mène au salut." 
Romans10:11 L'Ecriture dit en effet: Quiconque croit en lui ne sera pas pris de honte. 
Romans10:12 Il n'y a pas de distinction, en effet, entre Juif et Grec: ils ont tous le même Seigneur, qui est riche pour tous ceux qui l'invoquent." 
Romans10:13 Car quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé. 
Romans10:14 Comment donc invoqueraient-ils celui en qui ils n'ont pas mis leur foi? Et comment croiraient-ils en celui qu'ils n'ont pas entendu proclamer? Et comment entendraient-ils, s'il n'y a personne pour proclamer?" 
Romans10:15 Et comment proclamerait-on, si l'on n'est pas envoyé? Ainsi qu'il est écrit: Qu'ils sont beaux, les pas de ceux qui annoncent de bonnes nouvelles!" 
Romans10:16 Mais tous n'ont pas obéi à la bonne nouvelle. En effet, Esaïe dit: Seigneur, qui a cru ce qu'il nous a entendus dire?" 
Romans10:17 Ainsi la foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend par la parole du Christ." 
Romans10:18 Mais je demande: N'ont-ils pas entendu? Au contraire, leur voix a retenti par toute la terre, leurs paroles jusqu'aux extrémités de la terre habitée." 
Romans10:19 Mais je demande: Israël ne l'a-t-il pas su? Le premier, Moïse dit: Je vous rendrai jaloux de ce qui n'est pas une nation; par une nation sans intelligence, je provoquerai votre irritation." 
Romans10:20 Et Esaïe pousse l'audace jusqu'à dire: J'ai été trouvé par ceux qui ne me cherchaient pas, je me suis manifesté à ceux qui ne m'interrogeaient pas." 
Romans10:21 Mais au sujet d'Israël il dit: Constamment j'ai tendu les mains vers un peuple qui refuse d'obéir et qui conteste. 
Romans11:1 Je demande donc: Dieu a-t-il rejeté son peuple? Jamais de la vie! Car je suis moi-même Israélite, de la descendance d'Abraham, de la tribu de Benjamin." 
Romans11:2 Dieu n'a pas rejeté son peuple, ce peuple qu'il a connu d'avance. Ne savez-vous pas ce que dit l'Ecriture dans le passage où Elie adresse à Dieu cette plainte contre Israël:" 
Romans11:3 Seigneur, ils ont tué tes prophètes, ils ont démoli tes autels; je suis resté, moi seul, et ils en veulent à ma vie." 
Romans11:4 Mais quelle est la réponse divine? Je me suis réservé sept mille hommes, qui n'ont pas fléchi le genou devant Baal." 
Romans11:5 De même aussi, dans le temps présent, il y a un reste selon le choix de la grâce." 
Romans11:6 Or si c'est par grâce, ce n'est plus en vertu des œuvres; autrement la grâce n'est plus une grâce." 
Romans11:7 Quoi donc? Ce qu'Israël recherche, il ne l'a pas obtenu: ce sont ceux qui ont été choisis qui l'ont obtenu. Les autres sont devenus obtus," 
Romans11:8 ainsi qu'il est écrit: Dieu leur a donné un esprit de torpeur, des yeux pour ne rien voir, des oreilles pour ne rien entendre, jusqu'à ce jour." 
Romans11:9 Et David dit: Que leur table soit pour eux un piège, un filet, une cause de chute, un juste châtiment!" 
Romans11:10 Que leurs yeux soient obscurcis, pour qu'ils ne voient rien! Fais-leur toujours courber le dos!" 
Romans11:11 Je demande donc: ont-ils trébuché pour tomber tout à fait? Jamais de la vie! Mais, du fait de leur faute, le salut a été donné aux non-Juifs, afin de provoquer leur jalousie." 
Romans11:12 Or si leur faute a fait la richesse du monde, et leur défaite la richesse des non-Juifs, à combien plus forte raison en sera-t-il ainsi de leur complet relèvement!" 
Romans11:13 Je vous le dis, à vous, les non-Juifs: pour autant que je suis l'apôtre des non-Juifs, moi, je glorifie mon ministère," 
Romans11:14 afin, si possible, de provoquer de la jalousie parmi les gens de ma propre chair et d'en sauver quelques-uns." 
Romans11:15 Car si leur mise à l'écart a été la réconciliation du monde, que sera leur réintégration, sinon une vie d'entre les morts?" 
Romans11:16 Or si les prémices sont saintes, toute la pâte l'est aussi; et si la racine est sainte, les branches le sont aussi." 
Romans11:17 Mais si quelques-unes des branches ont été retranchées, et si toi, olivier sauvage, tu as été greffé parmi eux, si tu as eu part à la racine, à la sève de l'olivier," 
Romans11:18 ne fais pas le fier aux dépens des branches. Si tu fais le fier, n'oublie pas que ce n'est pas toi qui portes la racine, mais que c'est la racine qui te porte." 
Romans11:19 Tu diras donc: des branches ont été retranchées pour que, moi, je sois greffé." 
Romans11:20 Fort bien; elles ont été retranchées du fait de leur manque de foi, et toi, c'est par la foi que tu tiens. N'en tire pas orgueil, aie plutôt de la crainte;" 
Romans11:21 car si Dieu n'a pas épargné les branches naturelles, prends garde qu'il ne t'épargne pas non plus." 
Romans11:22 Considère donc la bonté et la sévérité de Dieu: sévérité envers ceux qui sont tombés, et bonté de Dieu envers toi, si tu demeures dans cette bonté; autrement, toi aussi tu seras retranché." 
Romans11:23 Eux, de même, s'ils ne demeurent pas dans leur manque de foi, ils seront greffés; car Dieu a le pouvoir de les greffer à nouveau." 
Romans11:24 En effet, si toi tu as été retranché de l'olivier naturellement sauvage et, contrairement à la nature, greffé sur l'olivier franc, à plus forte raison eux seront-ils greffés selon leur nature sur leur propre olivier." 
Romans11:25 Car je ne veux pas, mes frères, que vous ignoriez ce mystère, afin que vous ne vous croyiez pas trop avisés: Israël est devenu obtus, en partie, jusqu'à ce que la totalité des non-Juifs soit entrée." 
Romans11:26 Et c'est ainsi que tout Israël sera sauvé, comme il est écrit: Le libérateur viendra de Sion, il détournera de Jacob les impiétés;" 
Romans11:27 et telle sera mon alliance avec eux, lorsque j'ôterai leurs péchés." 
Romans11:28 Du point de vue de la bonne nouvelle, certes, ils sont ennemis, à cause de vous, mais du point de vue du choix de Dieu, ils sont aimés à cause de leurs pères." 
Romans11:29 Car les dons de la grâce et l'appel de Dieu sont irrévocables. 
Romans11:30 En effet, tout comme vous, autrefois, vous avez refusé d'obéir à Dieu et maintenant, pourtant, vous avez obtenu compassion, du fait de leur refus d'obéir," 
Romans11:31 de même eux aussi, maintenant, ont refusé d'obéir, du fait de la compassion dont vous bénéficiez, pour qu'eux aussi puissent maintenant obtenir compassion." 
Romans11:32 Car Dieu a enfermé tous les humains dans leur refus d'obéir, pour avoir compassion de tous." 
Romans11:33 O profondeur de la richesse, de la sagesse et de la connaissance de Dieu! Que ses jugements sont insondables et ses voies incompréhensibles!" 
Romans11:34 En effet, qui a connu la pensée du Seigneur? Qui a été son conseiller?" 
Romans11:35 Qui lui a donné le premier, pour devoir être payé de retour?" 
Romans11:36 Tout est de lui, par lui et pour lui. A lui la gloire pour toujours! Amen!" 
Romans12:1 Je vous encourage donc, mes frères, au nom de toute la magnanimité de Dieu, à offrir votre corps comme un sacrifice vivant, saint et agréé de Dieu; voilà quel sera pour vous le culte conforme à la Parole." 
Romans12:2 Ne vous conformez pas à ce monde-ci, mais soyez transfigurés par le renouvellement de votre intelligence, pour discerner quelle est la volonté de Dieu: ce qui est bon, agréé et parfait." 
Romans12:3 Par la grâce qui m'a été accordée, je dis à chacun d'entre vous de ne pas entretenir de prétentions excessives, mais de tendre à vivre avec pondération, chacun selon la mesure de la foi que Dieu lui a donnée en partage." 
Romans12:4 En effet, tout comme il y a une multitude de parties dans notre corps, qui est un seul, et que toutes les parties de ce corps n'ont pas la même fonction," 
Romans12:5 ainsi, nous, la multitude, nous sommes un seul corps dans le Christ et nous faisons tous partie les uns des autres." 
Romans12:6 Mais nous avons des dons différents de la grâce, selon la grâce qui nous a été accordée: si c'est de parler en prophètes, que ce soit dans la logique de la foi;" 
Romans12:7 si c'est de servir, qu'on se consacre au service; que celui qui enseigne se consacre à l'enseignement;" 
Romans12:8 celui qui encourage, à l'encouragement; que celui qui donne le fasse avec générosité; celui qui dirige, avec empressement; celui qui exerce la compassion, avec joie." 
Romans12:9 Que l'amour soit sans hypocrisie. Ayez le mal en horreur; attachez-vous au bien. 
Romans12:10 Quant à l'affection fraternelle, soyez pleins de tendresse les uns pour les autres. Soyez les premiers à honorer les autres." 
Romans12:11 Ne soyez pas paresseux, mais empressés. Soyez fervents d'esprit. Servez le Seigneur, comme des esclaves." 
Romans12:12 Réjouissez-vous dans l'espérance. Endurez dans la détresse. Consacrez-vous assidûment à la prière. 
Romans12:13 Soyez solidaires des saints qui sont dans le besoin. Poursuivez l'hospitalité. 
Romans12:14 Bénissez ceux qui vous persécutent, bénissez et ne maudissez pas." 
Romans12:15 Réjouissez-vous avec ceux qui se réjouissent; pleurez avec ceux qui pleurent. 
Romans12:16 Soyez bien d'accord entre vous. Ne soyez pas orgueilleux, mais laissez-vous attirer par ce qui est humble. Ne vous croyez pas trop avisés." 
Romans12:17 Ne rendez à personne le mal pour le mal. Efforcez-vous de faire ce qui est bien devant tous. 
Romans12:18 S'il est possible, pour autant que cela dépende de vous, soyez en paix avec tous." 
Romans12:19 Ne vous faites pas justice vous-mêmes, bien-aimés, mais laissez place à la colère, car il est écrit: C'est moi qui fais justice! C'est moi qui paierai de retour, dit le Seigneur." 
Romans12:20 Mais si ton ennemi a faim, donne-lui à manger; s'il a soif, donne-lui à boire; car en agissant ainsi, ce sont des braises que tu amasseras sur sa tête." 
Romans12:21 Ne te laisse pas vaincre par le mal, mais sois vainqueur du mal par le bien." 
Romans13:1 Que chacun soit soumis aux autorités établies; car il n'y a pas d'autorité qui ne vienne de Dieu, et celles qui existent ont été instituées par Dieu." 
Romans13:2 C'est pourquoi celui qui résiste à l'autorité s'oppose à l'ordre de Dieu; ceux qui s'opposent attireront un jugement sur eux-mêmes. 
Romans13:3 Les chefs, en effet, ne sont pas à craindre quand on fait le bien, mais quand on fait le mal. Veux-tu ne pas craindre l'autorité? Fais le bien, et tu auras son approbation," 
Romans13:4 car elle est au service de Dieu pour ton bien. Mais si tu fais le mal, crains, car ce n'est pas pour rien qu'elle porte l'épée: elle est en effet au service de Dieu pour faire justice, pour la colère, contre celui qui pratique le mal." 
Romans13:5 C'est pourquoi il est nécessaire d'être soumis – non seulement à cause de la colère, mais encore par motif de conscience." 
Romans13:6 C'est aussi pour cela que vous payez des impôts. Car les gouvernants sont attachés au service de Dieu pour cette fonction même. 
Romans13:7 Rendez à chacun ce qui lui est dû – l'impôt à qui vous devez l'impôt, la taxe à qui vous devez la taxe, la crainte à qui vous devez la crainte, l'honneur à qui vous devez l'honneur." 
Romans13:8 Ne devez rien à personne, si ce n'est de vous aimer les uns les autres; car celui qui aime l'autre a accompli la loi." 
Romans13:9 En effet, les commandements: Tu ne commettras pas d'adultère, tu ne commettras pas de meurtre, tu ne commettras pas de vol, tu ne désireras pas, et tout autre commandement se résument dans cette parole: Tu aimeras ton prochain comme toi-même." 
Romans13:10 L'amour ne fait pas de mal au prochain: l'amour est donc l'accomplissement de la loi. 
Romans13:11 D'autant que vous savez en quel temps nous sommes: c'est bien l'heure de vous réveiller du sommeil, car maintenant le salut est plus proche de nous que lorsque nous sommes venus à la foi." 
Romans13:12 La nuit est avancée, le jour s'est approché. Rejetons donc les œuvres des ténèbres et revêtons les armes de la lumière." 
Romans13:13 Comportons-nous convenablement, comme en plein jour, sans orgies ni beuveries, sans luxure ni débauche, sans dispute ni passion jalouse." 
Romans13:14 Mais revêtez le Seigneur Jésus-Christ, et ne vous préoccupez pas de la chair pour en satisfaire les désirs." 
Romans14:1 Accueillez celui qui est faible dans la foi, sans discrimination d'opinions." 
Romans14:2 Tel a la foi pour manger de tout; tel autre, qui est faible, ne mange que des légumes." 
Romans14:3 Que celui qui mange ne méprise pas celui qui ne mange pas, et que celui qui ne mange pas ne juge pas celui qui mange, car Dieu l'a accueilli." 
Romans14:4 Qui es-tu, toi, pour juger le domestique d'autrui? Qu'il tienne debout ou qu'il tombe, cela regarde son maître. Et il tiendra, car le Seigneur a le pouvoir de le faire tenir." 
Romans14:5 Tel juge, en effet, un jour supérieur à un autre; tel autre les juge tous égaux. Que chacun, dans sa propre intelligence, soit animé d'une pleine conviction!" 
Romans14:6 Celui qui tient compte des jours en tient compte pour le Seigneur. Celui qui mange, c'est pour le Seigneur qu'il mange, car il rend grâce à Dieu; celui qui ne mange pas, c'est pour le Seigneur qu'il ne mange pas: il rend aussi grâce à Dieu." 
Romans14:7 En effet, aucun de nous ne vit pour lui-même, et aucun ne meurt pour lui-même." 
Romans14:8 Car si nous vivons, nous vivons pour le Seigneur; et si nous mourons, nous mourons pour le Seigneur. Soit que nous vivions, soit que nous mourions, nous appartenons donc au Seigneur." 
Romans14:9 Car si le Christ est mort et a repris vie, c'est pour être le Seigneur des morts et des vivants." 
Romans14:10 Dès lors, toi, pourquoi juges-tu ton frère? Ou bien, toi, pourquoi méprises-tu ton frère? Tous, en effet, nous comparaîtrons devant le tribunal de Dieu." 
Romans14:11 Car il est écrit: Par ma vie, dit le Seigneur, tout genou fléchira devant moi et toute langue reconnaîtra Dieu!" 
Romans14:12 Ainsi donc, chacun de nous rendra compte à Dieu pour lui-même." 
Romans14:13 Ne nous jugeons donc plus les uns les autres; usez plutôt de votre jugement pour ne pas mettre devant votre frère une pierre d'achoppement ou une cause de chute. 
Romans14:14 Je le sais bien, j'en suis persuadé, dans le Seigneur Jésus, rien n'est souillé en soi; mais si quelqu'un estime qu'une chose est souillée, alors elle est souillée pour lui." 
Romans14:15 Si, pour un aliment, ton frère est attristé, tu ne marches plus selon l'amour. Ne va pas, par ton aliment, causer la perte de celui pour qui le Christ est mort." 
Romans14:16 Que personne, donc, ne puisse calomnier ce qui pour vous est bon." 
Romans14:17 En effet, le règne de Dieu, ce n'est pas le manger et le boire, mais la justice, la paix et la joie, par l'Esprit saint." 
Romans14:18 Car celui qui, en tout cela, sert le Christ comme un esclave est agréé de Dieu et apprécié des humains." 
Romans14:19 Ainsi donc, poursuivons ce qui contribue à la paix et ce qui est constructif pour autrui." 
Romans14:20 Ne va pas détruire l'œuvre de Dieu pour un aliment. Certes, tout est pur; mais il est mauvais de faire de sa nourriture une pierre d'achoppement." 
Romans14:21 Il est beau de ne pas manger de viande, de ne pas boire de vin, de s'abstenir de tout ce qui est pour ton frère une cause d'achoppement." 
Romans14:22 La foi que tu as, toi, garde-la pour toi devant Dieu. Heureux celui qui ne se juge pas lui-même en exerçant son discernement!" 
Romans14:23 Mais celui qui hésite est condamné s'il mange, parce que ce qu'il fait ne relève pas de la foi. Or tout ce qui ne relève pas de la foi est péché." 
Romans15:1 Si nous sommes forts, nous devons porter les faiblesses de ceux qui ne sont pas forts, au lieu de faire ce qui nous plaît." 
Romans15:2 Que chacun de nous fasse ce qui plaît à son prochain, en vue de ce qui est bon et constructif." 
Romans15:3 Le Christ, en effet, n'a pas fait ce qui lui plaisait; mais, ainsi qu'il est écrit, les insultes de ceux qui t'insultent sont retombées sur moi." 
Romans15:4 Car tout ce qui a été écrit autrefois a été écrit pour notre instruction, afin que, par la persévérance et par l'encouragement des Ecritures, nous ayons l'espérance." 
Romans15:5 Que le Dieu de la persévérance et de l'encouragement vous donne d'être bien d'accord entre vous, selon Jésus-Christ," 
Romans15:6 pour que, d'un commun accord, d'une seule voix, vous glorifiiez le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ!" 
Romans15:7 Aussi accueillez-vous les uns les autres, comme le Christ lui-même vous a accueillis, pour la gloire de Dieu." 
Romans15:8 Car je dis que le Christ est devenu serviteur des circoncis pour la vérité de Dieu, en confirmant les promesses faites aux pères," 
Romans15:9 tandis que les non-Juifs glorifient Dieu pour sa compassion, ainsi qu'il est écrit: C'est pourquoi je te reconnaîtrai parmi les nations et je chanterai ton nom." 
Romans15:10 Il dit encore: Nations, soyez en fête avec son peuple!" 
Romans15:11 Et encore: Louez le Seigneur, vous toutes, nations, que tous les peuples le louent!" 
Romans15:12 Esaïe dit encore: Il paraîtra, le rejeton de Jessé, celui qui se lèvera pour commander aux nations; les nations espéreront en lui." 
Romans15:13 Que le Dieu de l'espérance vous remplisse de toute joie et de toute paix dans la foi, pour que vous abondiez en espérance par la puissance de l'Esprit saint!" 
Romans15:14 Pour ce qui vous concerne, mes frères, je suis moi-même persuadé que vous êtes pleins de bonté, remplis de toute la connaissance et capables de vous avertir les uns les autres." 
Romans15:15 Cependant, à certains égards, je vous ai écrit avec une certaine audace, comme pour réveiller vos souvenirs, à cause de la grâce que Dieu m'a accordée" 
Romans15:16 d'être au service de Jésus-Christ pour les non-Juifs; je m'acquitte du service sacré de la bonne nouvelle de Dieu, afin que les non-Juifs soient une offrande agréée, consacrée par l'Esprit saint." 
Romans15:17 J'ai donc ma fierté en Jésus-Christ pour ce qui est du service de Dieu. 
Romans15:18 Car je n'oserais rien mentionner que le Christ n'ait accompli par moi pour amener les non-Juifs à l'obéissance: en parole et en œuvre," 
Romans15:19 par la puissance de signes et de prodiges, par la puissance de l'Esprit de Dieu. Ainsi, depuis Jérusalem et en rayonnant jusqu'en Illyrie, j'ai annoncé partout la bonne nouvelle du Christ." 
Romans15:20 J'ai mis un point d'honneur à annoncer la bonne nouvelle là où le Christ n'avait pas été nommé, pour ne pas construire sur les fondations d'autrui;" 
Romans15:21 mais, ainsi qu'il est écrit, ceux à qui il n'avait pas été annoncé verront, et ceux qui n'en avaient pas entendu parler comprendront." 
Romans15:22 C'est ce qui m'a souvent empêché de venir vous voir. 
Romans15:23 Mais maintenant, je n'ai plus de champ d'action dans ces contrées, et depuis de nombreuses années je souhaite vivement venir vous voir," 
Romans15:24 quand j'irai en Espagne; j'espère vous voir en passant et recevoir de vous ce dont j'aurai besoin pour le voyage, non sans m'être d'abord rassasié, au moins en partie, de votre compagnie." 
Romans15:25 Mais maintenant je vais à Jérusalem, pour le service des saints." 
Romans15:26 Car la Macédoine et l'Achaïe ont bien voulu faire une collecte de solidarité en faveur de ceux qui sont pauvres parmi les saints de Jérusalem. 
Romans15:27 Elles l'ont bien voulu, et elles le leur doivent; car si les non-Juifs ont eu part à leurs biens spirituels, ils doivent aussi se mettre à leur service en ce qui concerne les biens matériels." 
Romans15:28 Lorsque j'en aurai terminé et que je leur aurai remis officiellement le produit de la collecte, je partirai pour l'Espagne en passant par chez vous." 
Romans15:29 Je sais qu'en venant vous voir, c'est avec une pleine bénédiction du Christ que je viendrai." 
Romans15:30 Cependant je vous encourage, mes frères, par notre Seigneur Jésus-Christ et par l'amour de l'Esprit, à combattre avec moi en adressant à Dieu des prières en ma faveur," 
Romans15:31 pour que je sois délivré des réfractaires de Judée et que mon service en faveur de Jérusalem soit bien accueilli par les saints; 
Romans15:32 ainsi je viendrai vous voir avec joie, par la volonté de Dieu, et je jouirai auprès de vous de quelque repos." 
Romans15:33 Que le Dieu de la paix soit avec vous tous! Amen! 
Romans16:1 Je vous recommande Phœbé, notre sœur, qui est ministre de l'Eglise de Cenchrées," 
Romans16:2 afin que vous la receviez dans le Seigneur d'une manière digne des saints. Mettez-vous à sa disposition pour toute affaire où elle pourrait avoir besoin de vous, car elle a été une protectrice pour beaucoup, y compris pour moi-même." 
Romans16:3 Saluez Prisca et Aquilas, mes collaborateurs en Jésus-Christ," 
Romans16:4 qui ont risqué leur tête pour sauver ma vie; ce n'est pas moi seul qui leur rends grâce, ce sont encore toutes les Eglises des non-Juifs;" 
Romans16:5 saluez aussi l'Eglise qui est dans leur maison. Saluez Epaïnète, mon bien-aimé, qui est les prémices de l'Asie pour le Christ." 
Romans16:6 Saluez Marie, qui s'est donné beaucoup de peine pour vous." 
Romans16:7 Saluez Andronicos et Junias, qui sont de ma parenté et qui sont aussi mes compagnons de captivité; ils sont très estimés parmi les apôtres, ils étaient même dans le Christ avant moi." 
Romans16:8 Saluez Ampliatus, mon bien-aimé dans le Seigneur." 
Romans16:9 Saluez Urbain, notre collaborateur dans le Christ, et Stachys, mon bien-aimé." 
Romans16:10 Saluez Apellès, qui a fait ses preuves dans le Christ. Saluez ceux de la maison d'Aristobule." 
Romans16:11 Saluez Hérodion, qui est de ma parenté. Saluez ceux de la maison de Narcisse qui sont dans le Seigneur." 
Romans16:12 Saluez Tryphène et Tryphose, elles qui se sont donné de la peine dans le Seigneur. Saluez Perside, la bien-aimée, qui s'est donné beaucoup de peine dans le Seigneur." 
Romans16:13 Saluez Rufus, celui qui, dans le Seigneur, a été choisi, et sa mère, qui est aussi la mienne." 
Romans16:14 Saluez Asyncrite, Phlégon, Hermès, Patrobas, Hermas, et les frères qui sont avec eux." 
Romans16:15 Saluez Philologue et Julie, Nérée et sa sœur, ainsi qu'Olympas et tous les saints qui sont avec eux." 
Romans16:16 Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser. Toutes les Eglises du Christ vous saluent. 
Romans16:17 Je vous encourage, mes frères, à prendre garde à ceux qui causent des divisions et des chutes, contrairement à l'enseignement que vous avez reçu. Eloignez-vous d'eux." 
Romans16:18 Car de tels individus ne sont pas esclaves du Christ, notre Seigneur, mais de leur propre ventre; par de bonnes paroles et par des éloges, ils trompent le cœur des gens sans malice." 
Romans16:19 Quant à vous, votre obéissance est connue de tous; je me réjouis donc à votre sujet, mais je veux que vous soyez sages en ce qui concerne le bien comme vous êtes purs en ce qui concerne le mal." 
Romans16:20 Le Dieu de la paix écrasera bientôt le Satan sous vos pieds. Que la grâce de notre Seigneur Jésus soit avec vous! 
Romans16:21 Timothée, mon collaborateur, vous salue, ainsi que Lucius, Jason et Sosipater, qui sont de ma parenté." 
Romans16:22 Je vous salue, moi, Tertius, qui ai écrit cette lettre, dans le Seigneur." 
Romans16:23 Gaïos, mon hôte et celui de toute l'Eglise, vous salue. Eraste, l'intendant de la ville, vous salue, ainsi que le frère Quartus. [" 
Romans16:24 ] 
Romans16:25 A celui qui a le pouvoir de vous affermir selon ma bonne nouvelle et la proclamation de Jésus-Christ – conformément à la révélation du mystère qui était tenu secret depuis toujours," 
Romans16:26 mais qui s'est maintenant manifesté par les Ecritures prophétiques, d'après l'ordre du Dieu éternel, et qui a été porté à la connaissance de toutes les nations en vue de l'obéissance de la foi –" 
Romans16:27 à Dieu, seul sage, la gloire, par Jésus-Christ, pour toujours! Amen!" 
1Corinthians1:1 Paul, apôtre de Jésus-Christ par appel, par la volonté de Dieu, et le frère Sosthène," 
1Corinthians1:2 à l'Eglise de Dieu qui est à Corinthe, à ceux qui ont été consacrés en Jésus-Christ et qui sont saints par appel, avec tous ceux qui, en tout lieu, invoquent le nom de notre Seigneur Jésus-Christ, qui est leur Seigneur comme le nôtre:" 
1Corinthians1:3 Grâce et paix à vous de la part de Dieu, notre Père, et du Seigneur Jésus-Christ!" 
1Corinthians1:4 Je rends toujours grâce à mon Dieu, à votre sujet, pour la grâce de Dieu qui vous a été accordée en Jésus-Christ;" 
1Corinthians1:5 car en lui vous êtes devenus riches de tout, de toute parole et de toute connaissance," 
1Corinthians1:6 puisque le témoignage du Christ a été confirmé en vous. 
1Corinthians1:7 Dès lors, il ne vous manque aucun don de la grâce, en attendant la révélation de notre Seigneur Jésus-Christ." 
1Corinthians1:8 C'est lui qui vous affermira aussi jusqu'à la fin, pour que vous soyez sans reproche au jour de notre Seigneur Jésus-Christ." 
1Corinthians1:9 Dieu est digne de confiance, lui par qui vous avez été appelés à la communion de son Fils, Jésus-Christ, notre Seigneur." 
1Corinthians1:10 Je vous encourage, mes frères, par le nom de notre Seigneur Jésus-Christ, à tenir tous le même langage: qu'il n'y ait pas de divisions parmi vous; soyez bien unis, dans la même pensée et dans le même dessein." 
1Corinthians1:11 En effet, mes frères, les gens de Chloé m'ont appris qu'il y a des disputes parmi vous." 
1Corinthians1:12 J'entends par là que chacun de vous dit: « Moi, j'appartiens à Paul! » – « Et moi, à Apollos! » – « Et moi, à Céphas! » – « Et moi, au Christ! »" 
1Corinthians1:13 Le Christ est-il divisé? Est-ce Paul qui a été crucifié pour vous, ou bien est-ce pour le nom de Paul que vous avez reçu le baptême?" 
1Corinthians1:14 Je rends grâce à Dieu de ce que je n'ai baptisé aucun de vous, excepté Crispos et Gaïos." 
1Corinthians1:15 Ainsi personne ne peut dire que vous avez reçu le baptême pour mon nom. 
1Corinthians1:16 – Si, j'ai encore baptisé la maison de Stéphanas; au reste, je ne sais pas si j'ai baptisé quelqu'un d'autre. –" 
1Corinthians1:17 Car le Christ ne m'a pas envoyé pour baptiser, mais pour annoncer la bonne nouvelle; non pas dans la sagesse du langage, afin que la croix du Christ ne soit pas vidée de son sens." 
1Corinthians1:18 En effet, la parole de la croix est folie pour ceux qui vont à leur perte, mais pour nous qui sommes sur la voie du salut, elle est puissance de Dieu." 
1Corinthians1:19 Car il est écrit: Je détruirai la sagesse des sages, j'anéantirai l'intelligence des intelligents." 
1Corinthians1:20 Où est le sage? Où est le scribe? Où est le débatteur de ce monde? Dieu n'a-t-il pas frappé de folie la sagesse du monde? 
1Corinthians1:21 En effet, puisque le monde, par la sagesse, n'a pas connu Dieu dans la sagesse de Dieu, c'est par la folie de la proclamation qu'il a plu à Dieu de sauver ceux qui croient." 
1Corinthians1:22 Les Juifs, en effet, demandent des signes, et les Grecs cherchent la sagesse." 
1Corinthians1:23 Or nous, nous proclamons un Christ crucifié, cause de chute pour les Juifs et folie pour les non-Juifs;" 
1Corinthians1:24 mais pour ceux qui sont appelés, Juifs et Grecs, un Christ qui est la puissance de Dieu et la sagesse de Dieu." 
1Corinthians1:25 Car la folie de Dieu est plus sage que les humains, et la faiblesse de Dieu est plus forte que les humains." 
1Corinthians1:26 Regardez, mes frères, comment vous avez été appelés: il n'y a pas parmi vous beaucoup de sages selon la chair, ni beaucoup de puissants, ni beaucoup de nobles." 
1Corinthians1:27 Dieu a choisi ce qui est fou dans le monde pour faire honte aux sages; Dieu a choisi ce qui est faible dans le monde pour faire honte à ce qui est fort; 
1Corinthians1:28 Dieu a choisi ce qui est vil dans le monde, ce qu'on méprise, ce qui n'est pas, pour réduire à rien ce qui est," 
1Corinthians1:29 de sorte que personne ne puisse faire le fier devant Dieu. 
1Corinthians1:30 Or c'est grâce à lui que vous êtes en Jésus-Christ, qui a été fait pour nous sagesse venant de Dieu – mais aussi justice, consécration et rédemption," 
1Corinthians1:31 afin, comme il est écrit, que le fier mette sa fierté dans le Seigneur." 
1Corinthians2:1 Pour ma part, mes frères, lorsque je suis venu chez vous, ce n'est pas avec une supériorité de langage ou de sagesse que je suis venu vous annoncer le mystère de Dieu." 
1Corinthians2:2 Car j'ai jugé bon, parmi vous, de ne rien savoir d'autre que Jésus-Christ – Jésus-Christ crucifié." 
1Corinthians2:3 Moi-même, j'étais chez vous dans un état de faiblesse, de crainte et de grand tremblement;" 
1Corinthians2:4 ma parole et ma proclamation n'avaient rien des discours persuasifs de la sagesse; c'était une démonstration d'Esprit, de puissance," 
1Corinthians2:5 pour que votre foi ne soit pas en la sagesse des humains, mais en la puissance de Dieu." 
1Corinthians2:6 Cependant, c'est bien une sagesse que nous énonçons parmi les gens « accomplis »: une sagesse qui n'est pas de ce monde ni des princes de ce monde, qui doivent être réduits à rien;" 
1Corinthians2:7 nous énonçons la sagesse de Dieu, mystérieuse et cachée, celle que Dieu a destinée d'avance, depuis toujours, à notre gloire;" 
1Corinthians2:8 aucun des princes de ce monde ne l'a connue, car s'ils l'avaient connue, ils n'auraient pas crucifié le Seigneur glorieux." 
1Corinthians2:9 Mais c'est, comme il est écrit, ce que l'œil n'a pas vu, ce que l'oreille n'a pas entendu, et ce qui n'est pas venu au cœur de l'homme, ce que Dieu a préparé pour ceux qui l'aiment." 
1Corinthians2:10 Or c'est à nous que Dieu l'a révélé par l'Esprit. Car l'Esprit sonde tout, même les profondeurs de Dieu." 
1Corinthians2:11 Qui donc, parmi les humains, sait ce qui relève de l'humain, sinon l'esprit de l'humain qui est en lui? De même, personne ne connaît ce qui relève de Dieu, sinon l'Esprit de Dieu." 
1Corinthians2:12 Or nous, ce n'est pas l'esprit du monde que nous avons reçu, mais l'Esprit qui vient de Dieu, pour que nous sachions ce que Dieu nous a donné par grâce." 
1Corinthians2:13 Et nous en parlons, non avec les discours qu'enseigne la sagesse humaine, mais avec ceux qu'enseigne l'Esprit, en associant le spirituel au spirituel." 
1Corinthians2:14 Mais l'homme naturel n'accueille pas ce qui relève de l'Esprit de Dieu, car c'est une folie pour lui; il ne peut pas connaître cela, parce que c'est spirituellement qu'on en juge." 
1Corinthians2:15 L'être spirituel, lui, juge de tout, tandis que lui-même n'est jugé par personne." 
1Corinthians2:16 En effet, qui a connu la pensée du Seigneur, pour l'instruire? Or nous, nous avons la pensée du Christ." 
1Corinthians3:1 Quant à moi, mes frères, ce n'est pas comme à des êtres spirituels que j'ai pu vous parler, mais comme à des êtres charnels, comme à des tout-petits dans le Christ." 
1Corinthians3:2 Je vous ai donné du lait; non pas de la nourriture solide, car vous n'auriez pas pu la supporter; d'ailleurs, maintenant même vous ne le pourriez pas," 
1Corinthians3:3 parce que vous êtes encore charnels. En effet, pour autant qu'il y a parmi vous des passions jalouses et des disputes, n'êtes-vous pas charnels? Ne vous comportez-vous pas d'une manière tout humaine?" 
1Corinthians3:4 Quand l'un dit: « Moi, j'appartiens à Paul! » et un autre: « Moi, à Apollos! », êtes-vous autre chose que des humains?" 
1Corinthians3:5 Qu'est-ce donc qu'Apollos? Qu'est-ce que Paul? Des serviteurs, par l'entremise desquels vous êtes venus à la foi, selon ce que le Seigneur a accordé à chacun." 
1Corinthians3:6 Moi, j'ai planté, Apollos a arrosé, mais c'est Dieu qui faisait croître." 
1Corinthians3:7 Ainsi, ce n'est pas celui qui plante qui importe, ni celui qui arrose, mais Dieu, qui fait croître." 
1Corinthians3:8 Celui qui plante et celui qui arrose ne sont qu'un, mais chacun recevra son propre salaire selon son propre travail." 
1Corinthians3:9 Car nous sommes des collaborateurs de Dieu. Vous êtes le champ de Dieu, la construction de Dieu." 
1Corinthians3:10 Selon la grâce de Dieu qui m'a été accordée, comme un sage maître d'œuvre, j'ai posé les fondations, et quelqu'un d'autre construit dessus. Mais que chacun prenne garde à la façon dont il construit." 
1Corinthians3:11 Personne, en effet, ne peut poser d'autre fondation que celle qui est en place, à savoir Jésus-Christ." 
1Corinthians3:12 Que l'on construise sur ces fondations avec de l'or, de l'argent, des pierres précieuses, du bois, du foin ou du chaume," 
1Corinthians3:13 l'œuvre de chacun deviendra manifeste, car le jour la mettra en évidence; en effet, c'est dans le feu qu'il se révélera, et l'épreuve du feu montrera ce que vaut l'œuvre de chacun." 
1Corinthians3:14 Si l'œuvre que quelqu'un a construite demeure, il recevra un salaire." 
1Corinthians3:15 Si l'œuvre de quelqu'un est brûlée, il en subira la perte; lui, certes, il sera sauvé, mais comme au travers du feu." 
1Corinthians3:16 Ne savez-vous pas que vous êtes le sanctuaire de Dieu, et que l'Esprit de Dieu habite en vous?" 
1Corinthians3:17 Si quelqu'un détruit le sanctuaire de Dieu, Dieu le détruira; car le sanctuaire de Dieu est saint – c'est là ce que, vous, vous êtes." 
1Corinthians3:18 Que personne ne se trompe lui-même: si quelqu'un parmi vous se considère comme sage selon ce monde, qu'il devienne fou pour devenir sage." 
1Corinthians3:19 En effet, la sagesse de ce monde est folie devant Dieu. Car il est écrit: Il prend les sages à leur propre ruse." 
1Corinthians3:20 Et encore: Le Seigneur connaît les raisonnements des sages, il sait qu'ils sont futiles." 
1Corinthians3:21 Que personne ne mette donc sa fierté dans des hommes; car tout vous appartient," 
1Corinthians3:22 soit Paul, soit Apollos, soit Céphas, soit le monde, soit la vie, soit la mort, soit le présent, soit l'avenir. Tout vous appartient;" 
1Corinthians3:23 mais vous, vous appartenez au Christ, et le Christ appartient à Dieu." 
1Corinthians4:1 Ainsi, qu'on nous considère comme des serviteurs du Christ et des intendants des mystères de Dieu." 
1Corinthians4:2 Du reste, ce qu'on demande d'un intendant, c'est qu'il soit digne de confiance." 
1Corinthians4:3 Quant à moi, il m'importe fort peu d'être jugé par vous ou par une juridiction humaine. Je ne me juge pas non plus moi-même;" 
1Corinthians4:4 car je n'ai rien sur la conscience, mais je n'en suis pas justifié pour autant: celui qui me juge, c'est le Seigneur." 
1Corinthians4:5 Ne portez donc aucun jugement avant le temps fixé, avant la venue du Seigneur qui mettra en lumière les secrets des ténèbres et qui rendra manifestes les décisions des cœurs. Alors chacun recevra de Dieu sa louange." 
1Corinthians4:6 Mes frères, c'est à cause de vous que j'ai usé de ces images à propos de moi-même et d'Apollos. Vous apprendrez ainsi, à notre exemple, à ne pas aller au-delà de ce qui est écrit, afin qu'aucun de vous ne se gonfle d'orgueil en prenant parti pour l'un contre l'autre." 
1Corinthians4:7 En effet, qui est-ce qui te distingue? Qu'as-tu que tu n'aies reçu? Et si tu l'as reçu, pourquoi fais-tu le fier, comme si tu ne l'avais pas reçu?" 
1Corinthians4:8 Déjà vous êtes rassasiés, déjà vous êtes riches, vous avez commencé à régner sans nous! Si seulement vous régniez vraiment! Alors nous aussi nous régnerions avec vous!" 
1Corinthians4:9 Car Dieu, il me semble, nous a exhibés, nous, les apôtres, à la dernière place, comme des condamnés à mort: nous avons été offerts en spectacle au monde, aux anges et aux humains." 
1Corinthians4:10 Nous, nous sommes fous à cause du Christ, mais vous, vous êtes avisés dans le Christ; nous, nous sommes faibles, mais vous, vous êtes forts. Vous, vous êtes glorieux, mais nous, nous sommes déshonorés!" 
1Corinthians4:11 Jusqu'à l'heure présente, nous sommes exposés à la faim, à la soif, au dénuement, aux coups, à une vie errante;" 
1Corinthians4:12 nous nous donnons de la peine en travaillant de nos propres mains; insultés, nous bénissons; persécutés, nous supportons;" 
1Corinthians4:13 diffamés, nous encourageons; nous sommes devenus les déchets du monde, le rebut de tous, jusqu'à maintenant." 
1Corinthians4:14 Ce n'est pas pour vous faire honte que j'écris cela; mais je vous avertis comme mes enfants bien-aimés. 
1Corinthians4:15 En effet, quand vous auriez dix mille surveillants dans le Christ, vous n'avez pas plusieurs pères: c'est moi qui vous ai engendrés en Jésus-Christ par la bonne nouvelle." 
1Corinthians4:16 Je vous y encourage donc, imitez-moi." 
1Corinthians4:17 A cet effet, je vous ai envoyé Timothée, qui, dans le Seigneur, est mon enfant bien-aimé et digne de confiance; il vous rappellera mes voies en Jésus-Christ, telles que je les enseigne partout, dans toutes les Eglises." 
1Corinthians4:18 En pensant que je ne viendrais pas vous voir, quelques-uns se sont gonflés d'orgueil." 
1Corinthians4:19 Or je viendrai vous voir bientôt, si telle est la volonté du Seigneur, et je connaîtrai, non pas la parole, mais la puissance de ceux qui se sont gonflés d'orgueil." 
1Corinthians4:20 Car le règne de Dieu ne consiste pas en parole, mais en puissance." 
1Corinthians4:21 Que voulez-vous? Que je vienne vous voir avec un bâton, ou avec amour et dans un esprit de douceur?" 
1Corinthians5:1 Partout on entend parler de l'inconduite sexuelle qui a cours parmi vous, une inconduite telle qu'on ne la rencontre même pas ailleurs dans les nations; c'est au point que l'un de vous a la femme de son père." 
1Corinthians5:2 Et vous êtes gonflés d'orgueil! N'auriez-vous pas plutôt dû en être désolés, jusqu'à ce que celui qui a fait une chose pareille soit enlevé du milieu de vous?" 
1Corinthians5:3 Quant à moi, absent de corps, mais présent d'esprit, j'ai déjà jugé, comme si j'étais présent, celui qui a agi de la sorte." 
1Corinthians5:4 Quand vous serez rassemblés au nom de notre Seigneur Jésus, vous et mon esprit, avec la puissance de notre Seigneur Jésus," 
1Corinthians5:5 qu'on livre un tel homme au Satan pour la destruction de la chair, afin que l'esprit soit sauvé au jour du Seigneur!" 
1Corinthians5:6 Il n'y a pas de quoi être fiers! Ne savez-vous pas qu'un peu de levain fait lever toute la pâte? 
1Corinthians5:7 Purifiez-vous du vieux levain pour être une pâte nouvelle, puisque vous êtes sans levain; car le Christ, notre Pâque, a été sacrifié." 
1Corinthians5:8 Célébrons donc la fête, non pas avec du vieux levain, ni avec un levain de malfaisance et de méchanceté, mais avec les pains sans levain de la sincérité et de la vérité." 
1Corinthians5:9 Je vous ai écrit dans ma lettre de ne pas avoir de relations avec ceux qui se livrent à l'inconduite sexuelle. 
1Corinthians5:10 Ce n'est pas d'une manière absolue avec tous ceux qui s'y livrent en ce monde, ni avec tous les gens avides, rapaces ou idolâtres; autrement, vous devriez bel et bien sortir du monde." 
1Corinthians5:11 Maintenant, ce que je vous ai écrit, c'est de ne pas avoir de relations avec quelqu'un qui, tout en se nommant frère, se livrerait à l'inconduite sexuelle, à l'avidité, à l'idolâtrie, aux insultes, à l'ivrognerie ou à la rapacité – et même de ne pas manger avec un tel homme." 
1Corinthians5:12 Est-ce à moi, en effet, de juger ceux du dehors? Et ceux du dedans, n'est-ce pas vous qui en êtes juges?" 
1Corinthians5:13 Ceux du dehors, c'est Dieu qui les jugera. Expulsez le mauvais du milieu de vous." 
1Corinthians6:1 Lorsque l'un de vous a un différend avec un autre, comment ose-t-il faire un procès devant les « injustes », et non pas devant les saints?" 
1Corinthians6:2 Ne savez-vous pas que ce sont les saints qui jugeront le monde? Et si c'est par vous que le monde est jugé, seriez-vous indignes de juger les affaires de moindre importance?" 
1Corinthians6:3 Ne savez-vous pas que nous jugerons des anges? Pourquoi pas, à plus forte raison, des affaires de la vie?" 
1Corinthians6:4 Si donc vous avez des différends concernant des affaires de la vie, ce sont des gens dont l'Eglise ne fait aucun cas que vous faites juges!" 
1Corinthians6:5 Je le dis à votre honte. Ainsi, parmi vous, il n'y a pas un seul sage qui puisse prononcer un jugement entre ses frères!" 
1Corinthians6:6 Mais un frère fait un procès à un autre frère, et cela devant des non-croyants!" 
1Corinthians6:7 Pour vous, c'est déjà une défaite que d'avoir des procès entre vous. Pourquoi ne souffrez-vous pas plutôt une injustice? Pourquoi ne vous laissez-vous pas plutôt dépouiller?" 
1Corinthians6:8 C'est vous qui pratiquez l'injustice et qui dépouillez les autres – et ce sont vos frères! 
1Corinthians6:9 Ne savez-vous pas que les injustes n'hériteront pas le royaume de Dieu? Ne vous égarez pas: ce ne sont pas ceux qui se livrent à l'inconduite sexuelle, à l'idolâtrie, à l'adultère, les hommes qui couchent avec des hommes," 
1Corinthians6:10 les voleurs, les gens avides, les ivrognes, ceux qui s'adonnent aux insultes ou à la rapacité qui hériteront le royaume de Dieu." 
1Corinthians6:11 Et pourtant c'est là ce que vous étiez – quelques-uns d'entre vous. Mais vous avez été lavés, vous avez été consacrés, vous avez été justifiés par le nom du Seigneur Jésus-Christ et par l'Esprit de notre Dieu." 
1Corinthians6:12 Tout m'est permis, mais tout n'est pas utile; tout m'est permis, mais moi, je ne permettrai à rien d'avoir autorité sur moi." 
1Corinthians6:13 Les aliments sont pour le ventre, comme le ventre pour les aliments; Dieu réduira à rien celui-ci comme ceux-là. Mais le corps n'est pas pour l'inconduite sexuelle: il est pour le Seigneur, comme le Seigneur pour le corps." 
1Corinthians6:14 Or Dieu, qui a réveillé le Seigneur, nous éveillera aussi par sa puissance." 
1Corinthians6:15 Ne savez-vous pas que votre corps fait partie du corps du Christ? Prendrai-je donc des parties du corps du Christ pour en faire des parties d'un corps de prostituée? Jamais de la vie! 
1Corinthians6:16 Ne savez-vous pas que celui qui s'attache à la prostituée est un seul corps avec elle? En effet, il dit: Les deux seront une seule chair." 
1Corinthians6:17 Mais celui qui s'attache au Seigneur est avec lui un seul Esprit. 
1Corinthians6:18 Fuyez l'inconduite sexuelle. Tout autre péché qu'un homme commet est extérieur au corps; mais celui qui se livre à l'inconduite sexuelle pèche contre son propre corps. 
1Corinthians6:19 Ne le savez-vous pas? Votre corps est le sanctuaire de l'Esprit saint qui est en vous et que vous tenez de Dieu; vous ne vous appartenez pas à vous-mêmes," 
1Corinthians6:20 car vous avez été achetés à un prix. Glorifiez donc Dieu dans votre corps. 
1Corinthians7:1 Pour ce qui concerne ce que vous avez écrit, il est bien pour l'homme de ne pas toucher de femme." 
1Corinthians7:2 Toutefois, à cause des risques d'inconduite sexuelle, que chacun ait sa femme, que chacune ait son mari." 
1Corinthians7:3 Que le mari rende à sa femme ce qu'il lui doit; de même la femme à son mari. 
1Corinthians7:4 Ce n'est pas la femme qui a autorité sur son propre corps, c'est son mari; de même, ce n'est pas le mari qui a autorité sur son propre corps, c'est sa femme." 
1Corinthians7:5 Ne vous privez pas l'un de l'autre, sinon pour un temps et d'un commun accord, afin de vous consacrer à la prière; puis reprenez votre vie conjugale, de peur que le Satan vous mette à l'épreuve, parce que vous ne sauriez pas vous maîtriser." 
1Corinthians7:6 Je dis cela comme une concession, non comme un ordre." 
1Corinthians7:7 Je voudrais bien que tous soient comme moi; mais chacun tient de Dieu un don particulier de la grâce, l'un d'une manière, l'autre d'une autre." 
1Corinthians7:8 A ceux qui ne sont pas mariés et aux veuves, je dis qu'il est bien pour eux de demeurer comme moi." 
1Corinthians7:9 Mais s'ils ne peuvent pas se maîtriser, qu'ils se marient; car il vaut mieux se marier que de brûler." 
1Corinthians7:10 A ceux qui sont mariés, j'adresse – non pas moi, mais le Seigneur – cette injonction: que la femme ne se sépare pas de son mari;" 
1Corinthians7:11 si elle s'est séparée, qu'elle demeure sans mari ou qu'elle se réconcilie avec son mari; et que le mari n'abandonne pas sa femme." 
1Corinthians7:12 Aux autres, je dis – non pas le Seigneur, mais moi: si un frère a une femme non croyante, et qu'elle consente à habiter avec lui, qu'il ne l'abandonne pas;" 
1Corinthians7:13 si une femme a un mari non croyant, et qu'il consente à habiter avec elle, qu'elle n'abandonne pas son mari." 
1Corinthians7:14 Car le mari non croyant est consacré par la femme, et la femme non croyante est consacrée par le frère; autrement, vos enfants seraient impurs; or ils sont saints." 
1Corinthians7:15 Mais si le non-croyant veut se séparer, qu'il se sépare; le frère ou la sœur n'est pas esclave en pareil cas. C'est dans la paix que Dieu vous a appelés." 
1Corinthians7:16 En effet, comment savoir, femme, si tu sauveras ton mari? Ou bien comment savoir, mari, si tu sauveras ta femme?" 
1Corinthians7:17 Autrement, que chacun vive selon la condition que le Seigneur lui a donnée en partage, tel qu'il était quand Dieu l'a appelé. C'est ce que je prescris dans toutes les Eglises." 
1Corinthians7:18 Quelqu'un était-il circoncis quand il a été appelé? Qu'il demeure circoncis. Quelqu'un était-il incirconcis quand il a été appelé? Qu'il ne se fasse pas circoncire. 
1Corinthians7:19 La circoncision n'est rien, l'incirconcision n'est rien; ce qui importe, c'est d'observer les commandements de Dieu." 
1Corinthians7:20 Que chacun demeure dans la condition où il était lorsqu'il a été appelé. 
1Corinthians7:21 Tu étais esclave quand tu as été appelé? Ne t'en soucie pas; même si tu peux devenir libre, mets plutôt à profit ta condition." 
1Corinthians7:22 En effet, l'esclave qui a été appelé, dans le Seigneur, est un affranchi du Seigneur; de même, l'homme libre qui a été appelé est un esclave du Christ." 
1Corinthians7:23 Vous avez été achetés à un prix; ne devenez pas esclaves des humains. 
1Corinthians7:24 Que chacun, mes frères, demeure devant Dieu dans la condition où il était lorsqu'il a été appelé." 
1Corinthians7:25 Pour ce qui concerne les vierges, je n'ai pas d'ordre du Seigneur; mais je donne un avis en homme qui, grâce à la compassion du Seigneur, est digne de confiance." 
1Corinthians7:26 Voici donc ce qui me paraît bien, à cause de la nécessité présente; il est bien pour chacun d'être ainsi." 
1Corinthians7:27 Tu es lié à une femme? Ne cherche pas à rompre. Tu n'es pas lié à une femme? Ne cherche pas de femme. 
1Corinthians7:28 Si toutefois tu te mariais, tu ne pécherais pas; et si la vierge se mariait, elle ne pécherait pas; mais les gens mariés connaîtront la détresse, et moi, je voudrais vous épargner." 
1Corinthians7:29 Voici ce que je dis, mes frères: le temps se fait court; désormais, que ceux qui ont une femme soient comme s'ils n'en avaient pas," 
1Corinthians7:30 ceux qui pleurent comme s'ils ne pleuraient pas, ceux qui se réjouissent comme s'ils ne se réjouissaient pas, ceux qui achètent comme s'ils ne possédaient pas," 
1Corinthians7:31 et ceux qui usent du monde comme s'ils n'en usaient pas réellement, car ce monde, tel qu'il est formé, passe." 
1Corinthians7:32 Or je voudrais que vous soyez sans inquiétude. Celui qui n'est pas marié s'inquiète des choses du Seigneur, il se demande comment plaire au Seigneur." 
1Corinthians7:33 Celui qui est marié s'inquiète des choses du monde, il se demande comment plaire à sa femme" 
1Corinthians7:34 – et il est partagé. De même la femme sans mari, comme la vierge, s'inquiète des choses du Seigneur, pour être sainte de corps et d'esprit. Celle qui est mariée s'inquiète des choses du monde, elle se demande comment plaire à son mari." 
1Corinthians7:35 Je dis cela dans votre intérêt; ce n'est pas pour vous tendre un piège, c'est pour que vous fassiez ce qui est convenable et que vous vous attachiez au Seigneur sans distraction." 
1Corinthians7:36 Mais si quelqu'un estime qu'il agit de façon inconvenante envers sa vierge, s'il déborde de passion et qu'il doive en être ainsi, qu'il fasse ce qu'il veut, il ne pèche pas; qu'ils se marient." 
1Corinthians7:37 Mais celui qui est bien résolu dans son cœur, sans contrainte et en pleine possession de sa volonté, et qui a décidé en son cœur de respecter sa vierge, celui-là fera bien." 
1Corinthians7:38 Ainsi, celui qui épouse sa vierge fait bien, celui qui ne l'épouse pas fera mieux." 
1Corinthians7:39 Une femme est liée aussi longtemps que son mari est vivant; mais si le mari vient à s'endormir dans la mort, elle est libre de se marier à qui elle veut; seulement, que ce soit dans le Seigneur." 
1Corinthians7:40 Cependant, elle sera plus heureuse, à mon avis, si elle demeure comme elle est. Or moi aussi je pense avoir l'Esprit de Dieu." 
1Corinthians8:1 Pour ce qui concerne les viandes sacrifiées aux idoles, nous savons que tous, nous avons de la connaissance. La connaissance gonfle d'orgueil, mais l'amour construit." 
1Corinthians8:2 Si quelqu'un pense connaître quelque chose, il ne connaît pas encore comme il faut connaître." 
1Corinthians8:3 Mais si quelqu'un aime Dieu, celui-là est connu de lui." 
1Corinthians8:4 Donc, pour ce qui concerne la consommation des viandes sacrifiées aux idoles, nous savons qu'il n'y a pas d'idole dans le monde et qu'il n'y a de Dieu qu'un seul." 
1Corinthians8:5 Car s'il est vrai qu'il y a ce qu'on appelle des dieux, soit dans le ciel, soit sur la terre, – et de fait il y a beaucoup de dieux et beaucoup de seigneurs –" 
1Corinthians8:6 néanmoins, pour nous, il n'y a qu'un seul Dieu, le Père, de qui tout vient et pour qui nous sommes, et un seul Seigneur, Jésus-Christ, par qui tout existe et par qui nous sommes." 
1Corinthians8:7 Mais tous n'ont pas cette connaissance. En effet, quelques-uns, encore tenus par l'habitude des idoles, mangent de ces viandes en les considérant comme sacrifiées aux idoles; et leur conscience, qui est faible, en est souillée." 
1Corinthians8:8 Or ce n'est pas un aliment qui nous rapprochera de Dieu: si nous n'en mangeons pas, nous n'avons rien de moins; si nous en mangeons, nous n'avons rien de plus." 
1Corinthians8:9 Prenez garde cependant que votre droit ne devienne pas une pierre d'achoppement pour les faibles. 
1Corinthians8:10 Car si quelqu'un te voit, toi qui as de la connaissance, à table dans un temple d'idoles, la construction de sa conscience ne va-t-elle pas l'amener, lui qui est faible, à manger des viandes sacrifiées aux idoles?" 
1Corinthians8:11 Ainsi le faible se perd à cause de ta connaissance, lui, ce frère pour qui le Christ est mort!" 
1Corinthians8:12 En péchant de la sorte contre les frères et en heurtant leur conscience, qui est faible, c'est contre le Christ que vous péchez." 
1Corinthians8:13 C'est pourquoi, si un aliment doit causer la chute de mon frère, jamais plus je ne mangerai de viande, afin de ne pas causer la chute de mon frère." 
1Corinthians9:1 Ne suis-je pas libre? Ne suis-je pas apôtre? N'ai-je pas vu Jésus, notre Seigneur? N'êtes-vous pas vous-mêmes mon œuvre, dans le Seigneur?" 
1Corinthians9:2 Si pour d'autres je ne suis pas apôtre, je le suis au moins pour vous; car c'est vous qui êtes le sceau de mon apostolat dans le Seigneur." 
1Corinthians9:3 Voici ma défense devant ceux qui me jugent. 
1Corinthians9:4 N'avons-nous pas le droit de manger et de boire? 
1Corinthians9:5 N'avons-nous pas le droit d'emmener avec nous une sœur en tant qu'épouse, comme le font les autres apôtres, les frères du Seigneur et Céphas?" 
1Corinthians9:6 Ou bien sommes-nous les seuls, Barnabé et moi, à ne pas avoir le droit de ne pas travailler?" 
1Corinthians9:7 Qui combat jamais dans une armée à ses propres frais? Qui plante une vigne sans en manger le fruit? Qui fait paître un troupeau sans se nourrir du lait du troupeau? 
1Corinthians9:8 Est-ce en humain que je parle ainsi? La loi ne le dit-elle pas aussi? 
1Corinthians9:9 En effet, il est écrit dans la loi de Moïse: Tu ne muselleras pas le bœuf qui foule le grain. Dieu a-t-il souci des bœufs?" 
1Corinthians9:10 En réalité, n'est-ce pas à cause de nous qu'il parle ainsi? Oui, c'est à cause de nous que cela a été écrit; car celui qui laboure doit labourer dans l'espérance, et celui qui foule le grain doit le faire dans l'espérance d'en avoir sa part." 
1Corinthians9:11 Si nous avons semé pour vous les biens spirituels, serait-il excessif que nous moissonnions chez vous les biens matériels?" 
1Corinthians9:12 Si d'autres jouissent de ce droit sur vous, ne devrions-nous pas en jouir à plus forte raison? Pourtant nous n'avons pas usé de ce droit; au contraire, nous supportons tout, pour ne pas créer d'obstacle à la bonne nouvelle du Christ." 
1Corinthians9:13 Ne savez-vous pas que ceux qui assurent le service du temple sont nourris par le temple, que ceux qui servent l'autel ont part à ce qui est offert sur l'autel?" 
1Corinthians9:14 De même aussi le Seigneur a prescrit que ceux qui annoncent la bonne nouvelle vivent de la bonne nouvelle. 
1Corinthians9:15 Quant à moi, je n'ai usé d'aucun de ces droits, et je n'ai pas écrit cela pour qu'ils me soient attribués: j'aimerais mieux mourir…! Personne ne réduira à néant mon motif de fierté!" 
1Corinthians9:16 En effet, annoncer la bonne nouvelle n'est pas pour moi un motif de fierté, car la nécessité m'en est imposée; quel malheur pour moi, en effet, si je n'annonçais pas la bonne nouvelle!" 
1Corinthians9:17 Si je le faisais de mon propre gré, j'aurais un salaire; mais si je le fais malgré moi, c'est une intendance qui m'est confiée." 
1Corinthians9:18 Quel est donc mon salaire? C'est d'offrir gratuitement la bonne nouvelle que j'annonce, sans user réellement du droit que cette bonne nouvelle me donne." 
1Corinthians9:19 Car, bien que je sois libre à l'égard de tous, je me suis fait l'esclave de tous, afin de gagner le plus grand nombre." 
1Corinthians9:20 Avec les Juifs, j'ai été comme un Juif, afin de gagner les Juifs; avec ceux qui sont sous la loi, comme quelqu'un qui est sous la loi, afin de gagner ceux qui sont sous la loi – et pourtant moi-même je ne suis pas sous la loi;" 
1Corinthians9:21 avec les sans-loi, comme un sans-loi, afin de gagner les sans-loi – et pourtant je ne suis pas un sans-loi pour Dieu, je suis lié par la loi du Christ." 
1Corinthians9:22 J'ai été faible avec les faibles, afin de gagner les faibles. Je me suis fait tout à tous, afin d'en sauver de toute manière quelques-uns." 
1Corinthians9:23 Et tout cela, je le fais à cause de la bonne nouvelle, afin d'y avoir part." 
1Corinthians9:24 Ne savez-vous pas que ceux qui courent dans le stade courent tous, mais qu'un seul remporte le prix? Courez de manière à remporter." 
1Corinthians9:25 Or tout lutteur se maîtrise en tout; ceux-là le font pour remporter une couronne périssable; nous, pour une couronne impérissable." 
1Corinthians9:26 Moi, donc, je cours, mais non pas à l'aventure; je donne des coups de poing, mais non pas pour battre l'air." 
1Corinthians9:27 Au contraire, je malmène mon corps, je le traite comme un esclave, de peur qu'après avoir fait la proclamation pour les autres, je ne sois moi-même disqualifié." 
1Corinthians10:1 Mes frères, je ne veux pas que vous l'ignoriez: nos pères ont tous été sous la nuée, ils sont tous passés au travers de la mer," 
1Corinthians10:2 ils ont tous reçu le baptême de Moïse, dans la nuée et dans la mer," 
1Corinthians10:3 ils ont tous mangé la même nourriture spirituelle 
1Corinthians10:4 et ils ont tous bu le même breuvage spirituel – ils buvaient en effet à un rocher spirituel qui les suivait, et ce rocher, c'était le Christ." 
1Corinthians10:5 Pourtant, la plupart d'entre eux n'ont pas été agréés par Dieu, puisqu'ils ont été abattus dans le désert." 
1Corinthians10:6 Ce sont là des exemples pour nous, afin que nous n'ayons pas de mauvais désirs, comme ils en ont eu." 
1Corinthians10:7 Ne devenez pas idolâtres, comme certains d'entre eux, ainsi qu'il est écrit: Le peuple s'assit pour manger et pour boire; puis ils se levèrent pour s'amuser." 
1Corinthians10:8 Ne nous livrons pas à l'inconduite sexuelle, comme certains d'entre eux s'y livrèrent: il en tomba vingt-trois mille en un seul jour." 
1Corinthians10:9 Ne provoquons pas le Christ, comme certains d'entre eux le firent: les serpents les firent disparaître." 
1Corinthians10:10 Ne maugréez pas, comme certains d'entre eux maugréèrent: le destructeur les fit disparaître." 
1Corinthians10:11 Or tout cela leur est arrivé à titre d'exemple et a été écrit pour nous avertir, nous sur qui la fin des temps est arrivée." 
1Corinthians10:12 Ainsi donc, que celui qui pense être debout prenne garde de tomber!" 
1Corinthians10:13 Aucune épreuve ne vous est survenue qui n'ait été humaine; or Dieu est digne de confiance: il ne permettra pas que vous soyez mis à l'épreuve au-delà de vos forces; avec l'épreuve il ménagera aussi une issue, pour que vous puissiez la supporter." 
1Corinthians10:14 Aussi, mes bien-aimés, fuyez l'idolâtrie." 
1Corinthians10:15 Je vous parle comme à des gens avisés; jugez vous-mêmes de ce que je dis. 
1Corinthians10:16 La coupe de bénédiction, sur laquelle nous prononçons la bénédiction, n'est-ce pas une communion au sang du Christ? Le pain que nous rompons, n'est-ce pas une communion au corps du Christ?" 
1Corinthians10:17 Puisqu'il y a un seul pain, nous, la multitude, nous sommes un seul corps; car nous partageons tous le même pain." 
1Corinthians10:18 Voyez l'Israël selon la chair: ceux qui mangent des animaux offerts en sacrifice ne sont-ils pas en communion avec l'autel? 
1Corinthians10:19 Que dis-je alors? Que la viande sacrifiée aux idoles aurait de l'importance? Qu'une idole aurait de l'importance? 
1Corinthians10:20 Non, mais ce qu'on sacrifie, on le sacrifie à des démons et non à Dieu; or je ne veux pas que vous soyez en communion avec les démons." 
1Corinthians10:21 Vous ne pouvez pas boire à la coupe du Seigneur et à la coupe des démons; vous ne pouvez pas partager la table du Seigneur et la table des démons. 
1Corinthians10:22 Ou bien voulons-nous provoquer la jalousie du Seigneur? Sommes-nous plus forts que lui? 
1Corinthians10:23 Tout est permis, mais tout n'est pas utile; tout est permis, mais tout n'est pas constructif." 
1Corinthians10:24 Que personne ne cherche son propre intérêt, mais celui de l'autre!" 
1Corinthians10:25 Mangez de tout ce qui se vend au marché, sans poser aucune question par motif de conscience;" 
1Corinthians10:26 car c'est au Seigneur qu'appartient la terre et tout ce qui s'y trouve. 
1Corinthians10:27 Si un non-croyant vous invite et que vous vouliez y aller, mangez de tout ce qu'on vous offrira, sans poser aucune question par motif de conscience." 
1Corinthians10:28 Mais si quelqu'un vous dit: Ceci a été offert en sacrifice, n'en mangez pas, à cause de celui qui vous a informés, et par motif de conscience." 
1Corinthians10:29 Quand je dis « par motif de conscience », je ne parle pas de votre conscience à vous, mais de celle de l'autre. Pourquoi, en effet, ma liberté serait-elle jugée par la conscience d'un autre?" 
1Corinthians10:30 Si, moi, je prends ma part avec gratitude, pourquoi serais-je calomnié pour ce dont, moi, je rends grâce?" 
1Corinthians10:31 Ainsi, soit que vous mangiez, soit que vous buviez, ou quoi que vous fassiez, faites tout pour la gloire de Dieu." 
1Corinthians10:32 Ne soyez une pierre d'achoppement ni pour les Grecs, ni pour les Juifs, ni pour l'Eglise de Dieu," 
1Corinthians10:33 comme moi aussi, en tout, je veux faire ce qui plaît à chacun, cherchant, non pas mon propre intérêt, mais celui de la multitude, afin qu'elle soit sauvée." 
1Corinthians11:1 Imitez-moi, comme moi-même j'imite le Christ." 
1Corinthians11:2 Je vous félicite de ce que vous vous souvenez de moi à tous égards, en retenant les traditions telles que je vous les ai transmises." 
1Corinthians11:3 Je veux cependant que vous le sachiez: la tête de tout homme, c'est le Christ; la tête de la femme, c'est l'homme; et la tête du Christ, c'est Dieu." 
1Corinthians11:4 Tout homme qui prie ou qui parle en prophète la tête couverte fait honte à sa tête. 
1Corinthians11:5 Mais toute femme qui prie ou qui parle en prophétesse la tête non couverte d'un voile fait honte à sa tête: c'est comme si elle était rasée. 
1Corinthians11:6 Si une femme ne se couvre pas d'un voile, qu'elle se coupe aussi les cheveux! Et s'il est choquant qu'une femme ait les cheveux coupés ou rasés, qu'elle se couvre d'un voile!" 
1Corinthians11:7 Un homme ne doit pas se couvrir la tête d'un voile, puisqu'il est l'image et la gloire de Dieu; la femme, elle, est la gloire de l'homme." 
1Corinthians11:8 En effet, ce n'est pas l'homme qui a été tiré de la femme, mais la femme de l'homme;" 
1Corinthians11:9 et ce n'est pas l'homme qui a été créé à cause de la femme, mais la femme à cause de l'homme." 
1Corinthians11:10 C'est pourquoi la femme doit avoir sur la tête une marque d'autorité, à cause des anges." 
1Corinthians11:11 Toutefois, dans le Seigneur, la femme n'est pas sans l'homme, ni l'homme sans la femme." 
1Corinthians11:12 En effet, tout comme la femme a été tirée de l'homme, de même l'homme naît par la femme; et tout vient de Dieu." 
1Corinthians11:13 Jugez-en par vous-mêmes: convient-il qu'une femme prie Dieu sans être couverte d'un voile? 
1Corinthians11:14 La nature elle-même ne vous enseigne-t-elle pas qu'il est déshonorant pour l'homme de porter des cheveux longs," 
1Corinthians11:15 alors que pour la femme c'est une gloire? Car déjà sa chevelure l'habille. 
1Corinthians11:16 Mais si quelqu'un se plaît à contester, nous n'avons pas une telle habitude, et les Eglises de Dieu non plus." 
1Corinthians11:17 Si je ne vous félicite pas en formulant cette injonction, c'est que vous vous réunissez, non pas pour le meilleur, mais pour le pire." 
1Corinthians11:18 D'abord, j'apprends que lorsque vous vous réunissez en Eglise, il y a parmi vous des divisions – et je le crois en partie." 
1Corinthians11:19 Il faut bien qu'il y ait aussi des dissensions entre vous, pour que ceux d'entre vous qui résistent à l'épreuve puissent se manifester." 
1Corinthians11:20 Donc, lorsque vous vous réunissez, ce n'est pas pour prendre part au dîner du Seigneur;" 
1Corinthians11:21 car au moment de manger, chacun se hâte de prendre son propre dîner, de sorte que l'un a faim tandis que l'autre est ivre." 
1Corinthians11:22 N'avez-vous pas des maisons pour manger et boire? Ou bien méprisez-vous l'Eglise de Dieu en faisant honte à ceux qui n'ont rien? Que dois-je vous dire? Dois-je vous féliciter? Sur ce point, je ne vous félicite pas." 
1Corinthians11:23 Car moi, j'ai reçu du Seigneur ce que je vous ai transmis: le Seigneur Jésus, dans la nuit où il allait être livré, prit du pain;" 
1Corinthians11:24 après avoir rendu grâce, il le rompit et dit: « C'est mon corps, qui est pour vous; faites ceci en mémoire de moi. »" 
1Corinthians11:25 Il fit de même avec la coupe, après le dîner, en disant: « Cette coupe est l'alliance nouvelle en mon sang; faites ceci en mémoire de moi, toutes les fois que vous en boirez. »" 
1Corinthians11:26 Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, c'est la mort du Seigneur que vous annoncez, jusqu'à ce qu'il vienne." 
1Corinthians11:27 C'est pourquoi celui qui mange le pain ou boit la coupe du Seigneur indignement sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur. 
1Corinthians11:28 Que chacun s'examine plutôt lui-même, et qu'ainsi il mange du pain et boive de la coupe;" 
1Corinthians11:29 car celui qui mange et boit sans discerner le corps mange et boit un jugement contre lui-même. 
1Corinthians11:30 C'est pour cela qu'il y a parmi vous beaucoup de malades et d'infirmes, et qu'un assez grand nombre se sont endormis dans la mort." 
1Corinthians11:31 Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés." 
1Corinthians11:32 Mais par ses jugements le Seigneur nous corrige, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde." 
1Corinthians11:33 Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour le repas, attendez-vous les uns les autres." 
1Corinthians11:34 Si quelqu'un a faim, qu'il mange chez lui, afin que vous ne vous réunissiez pas pour votre propre jugement. Quant aux autres questions, je les réglerai quand je viendrai." 
1Corinthians12:1 Pour ce qui concerne les pratiques spirituelles, je ne veux pas, mes frères, que vous soyez dans l'ignorance." 
1Corinthians12:2 Vous savez comment, quand vous étiez des non-Juifs comme les autres, vous étiez entraînés et dévoyés vers les idoles muettes." 
1Corinthians12:3 C'est pourquoi je vous certifie que personne, en parlant par l'Esprit de Dieu, ne dit: « Anathème à Jésus! », et que personne ne peut dire: « Jésus est le Seigneur! », sinon par l'Esprit saint." 
1Corinthians12:4 Or il y a diversité de dons de la grâce, mais c'est le même Esprit;" 
1Corinthians12:5 diversité de services, mais c'est le même Seigneur;" 
1Corinthians12:6 diversité d'opérations, mais c'est le même Dieu qui opère tout en tous." 
1Corinthians12:7 Or à chacun la manifestation de l'Esprit est donnée pour l'utilité commune. 
1Corinthians12:8 En effet, à l'un est donnée par l'Esprit une parole de sagesse; à un autre, une parole de connaissance, selon le même Esprit;" 
1Corinthians12:9 à un autre, de la foi, par le même Esprit; à un autre, des dons de guérison, par l'unique Esprit;" 
1Corinthians12:10 à un autre, la capacité d'opérer des miracles; à un autre, celle de parler en prophète; à un autre, le discernement des esprits; à un autre, diverses langues; à un autre, l'interprétation des langues." 
1Corinthians12:11 Mais c'est un seul et même Esprit qui opère toutes ces choses, distribuant à chacun en particulier comme il le décide." 
1Corinthians12:12 En effet, comme le corps est un, tout en ayant une multitude de parties, et comme toutes les parties du corps, en dépit de leur multitude, ne sont qu'un seul corps, ainsi en est-il du Christ." 
1Corinthians12:13 Car c'est dans un seul Esprit que nous tous – soit Juifs, soit Grecs, soit esclaves, soit hommes libres – nous avons reçu le baptême pour appartenir à un seul corps; et nous avons tous été abreuvés d'un seul Esprit." 
1Corinthians12:14 Ainsi le corps n'est pas une seule partie, mais une multitude." 
1Corinthians12:15 Si le pied disait: « Parce que je ne suis pas une main, je ne fais pas partie du corps », il n'en ferait pas moins partie du corps." 
1Corinthians12:16 Et si l'oreille disait: « Parce que je ne suis pas un œil, je ne fais pas partie du corps », elle n'en ferait pas moins partie du corps." 
1Corinthians12:17 Si tout le corps était œil, où serait l'ouïe? S'il était tout ouïe, où serait l'odorat?" 
1Corinthians12:18 En fait, Dieu a placé chacune des parties dans le corps comme il l'a voulu." 
1Corinthians12:19 Si tous étaient une seule partie, où serait le corps?" 
1Corinthians12:20 Maintenant donc il y a une multitude de parties et un seul corps. 
1Corinthians12:21 L'œil ne peut pas dire à la main: « Je n'ai pas besoin de toi », ni la tête dire aux pieds: « Je n'ai pas besoin de vous. »" 
1Corinthians12:22 Bien au contraire, les parties du corps qui paraissent les plus faibles sont nécessaires;" 
1Corinthians12:23 et celles que nous estimons être les moins honorables du corps, nous les entourons d'un plus grand honneur. Ainsi ce sont nos parties les moins décentes qui sont traitées avec le plus de décence," 
1Corinthians12:24 tandis que celles qui sont décentes n'en ont pas besoin. En fait, Dieu a disposé le corps de manière à donner plus d'honneur à ce qui en manquait," 
1Corinthians12:25 pour qu'il n'y ait pas de division dans le corps, mais que toutes les parties du corps s'inquiètent de la même façon les unes des autres." 
1Corinthians12:26 Et si une partie du corps souffre, toutes les autres souffrent avec elle; si une partie du corps est glorifiée, toutes les autres se réjouissent avec elle." 
1Corinthians12:27 Vous êtes le corps du Christ, vous en faites partie, chacun pour sa part." 
1Corinthians12:28 Or Dieu a placé dans l'Eglise premièrement des apôtres, deuxièmement des prophètes, troisièmement des maîtres; ensuite il y a des miracles, ensuite des dons de guérison, des aptitudes à secourir, à gouverner, diverses langues." 
1Corinthians12:29 Tous sont-ils apôtres? Tous sont-ils prophètes? Tous sont-ils maîtres? Tous font-ils des miracles? 
1Corinthians12:30 Tous ont-ils des dons de guérison? Tous parlent-ils en langues? Tous interprètent-ils? 
1Corinthians12:31 Passionnez-vous pour les meilleurs dons de la grâce. Et je vais vous montrer la voie qui surpasse tout. 
1Corinthians13:1 Quand je parlerais les langues des humains et des anges, si je n'ai pas l'amour, je suis une pièce de bronze qui résonne ou une cymbale qui retentit." 
1Corinthians13:2 Quand j'aurais la capacité de parler en prophète, la science de tous les mystères et toute la connaissance, quand j'aurais même toute la foi qui transporte des montagnes, si je n'ai pas l'amour, je ne suis rien." 
1Corinthians13:3 Quand je distribuerais tous mes biens, quand même je livrerais mon corps pour en tirer fierté, si je n'ai pas l'amour, cela ne me sert à rien." 
1Corinthians13:4 L'amour est patient, l'amour est bon, il n'a pas de passion jalouse; l'amour ne se vante pas, il ne se gonfle pas d'orgueil," 
1Corinthians13:5 il ne fait rien d'inconvenant, il ne cherche pas son propre intérêt, il ne s'irrite pas, il ne tient pas compte du mal;" 
1Corinthians13:6 il ne se réjouit pas de l'injustice, mais il se réjouit avec la vérité;" 
1Corinthians13:7 il pardonne tout, il croit tout, il espère tout, il endure tout." 
1Corinthians13:8 L'amour ne succombe jamais. Les messages de prophètes? ils seront abolis; les langues? elles cesseront; la connaissance? elle sera abolie. 
1Corinthians13:9 Car c'est partiellement que nous connaissons, c'est partiellement que nous parlons en prophètes;" 
1Corinthians13:10 mais quand viendra l'accomplissement, ce qui est partiel sera aboli." 
1Corinthians13:11 Lorsque j'étais tout petit, je parlais comme un tout-petit, je pensais comme un tout-petit, je raisonnais comme un tout-petit; lorsque je suis devenu un homme, j'ai aboli ce qui était propre au tout-petit." 
1Corinthians13:12 Aujourd'hui nous voyons au moyen d'un miroir, d'une manière confuse, mais alors ce sera face à face. Aujourd'hui je connais partiellement, mais alors je connaîtrai comme je suis connu." 
1Corinthians13:13 Or maintenant trois choses demeurent: la foi, l'espérance, l'amour; mais c'est l'amour qui est le plus grand." 
1Corinthians14:1 Poursuivez l'amour. Aspirez aussi aux pratiques spirituelles, surtout à celle qui consiste à parler en prophètes." 
1Corinthians14:2 En effet, celui qui parle en langue ne parle pas aux humains, mais à Dieu, car personne ne le comprend, et c'est en esprit qu'il dit des mystères." 
1Corinthians14:3 Celui qui parle en prophète, au contraire, parle aux humains: il construit, il encourage, il réconforte." 
1Corinthians14:4 Celui qui parle en langue se construit lui-même; celui qui parle en prophète construit l'Eglise. 
1Corinthians14:5 Je veux bien que vous parliez tous en langues, mais je préfère encore que vous parliez en prophètes. Celui qui parle en prophète est plus grand que celui qui parle en langues, à moins que ce dernier n'interprète, pour que cela contribue à la construction de l'Eglise." 
1Corinthians14:6 Et maintenant, mes frères, de quelle utilité vous serais-je si je venais à vous en parlant en langues au lieu de vous apporter une parole de révélation, de connaissance, de prophétie ou d'enseignement?" 
1Corinthians14:7 Si des objets inanimés qui produisent un son, comme la flûte ou la lyre, ne produisent pas des sons distincts, comment reconnaîtra-t-on ce que joue la flûte ou la lyre?" 
1Corinthians14:8 Et si la trompette produit un son incertain, qui se préparera au combat?" 
1Corinthians14:9 De même, vous aussi, si par la langue vous ne produisez pas une parole significative, comment saura-t-on ce qui est dit? Vous parlerez en l'air!" 
1Corinthians14:10 Si nombreux que soient les divers langages du monde, aucun n'est dépourvu de sens;" 
1Corinthians14:11 si donc je ne connais pas le sens d'un langage, je serai un barbare pour celui qui le parle, et celui qui le parle sera un barbare pour moi." 
1Corinthians14:12 De même, vous aussi, puisque vous aspirez aux manifestations de l'Esprit, cherchez à y exceller, mais pour la construction de l'Eglise." 
1Corinthians14:13 Que celui qui parle en langue prie donc pour qu'il lui soit donné d'interpréter. 
1Corinthians14:14 Car si je prie en langue, mon esprit est en prière, mais mon intelligence demeure stérile." 
1Corinthians14:15 Que faire alors? Je prierai par l'Esprit, mais je prierai aussi de façon intelligible; je chanterai par l'Esprit, mais je chanterai aussi de façon intelligible." 
1Corinthians14:16 En effet, si c'est par l'Esprit seulement que tu prononces la bénédiction, comment celui qui est assis parmi les simples auditeurs répondra-t-il «  Amen!  » à ton action de grâces, puisqu'il ne sait pas ce que tu dis?" 
1Corinthians14:17 Toi, certes, tu prononces de belles actions de grâces, mais cela n'est pas constructif pour l'autre." 
1Corinthians14:18 Je rends grâce à Dieu de ce que je parle en langues plus que vous tous; 
1Corinthians14:19 mais, dans l'Eglise, je préfère dire cinq paroles avec mon intelligence, pour instruire les autres, plutôt que dix mille paroles en langue." 
1Corinthians14:20 Mes frères, ne soyez pas des enfants pour ce qui est du jugement; pour ce qui est du mal, soyez des enfants, mais pour ce qui est du jugement, soyez des adultes." 
1Corinthians14:21 Il est écrit dans la loi: C'est par des gens d'une autre langue et par des lèvres d'étrangers que je parlerai à ce peuple, et même ainsi ils ne m’ écouteront pas, dit le Seigneur." 
1Corinthians14:22 Par conséquent, les langues sont un signe, non pas pour les croyants, mais pour les non-croyants; le message de prophète, au contraire, est un signe, non pas pour les non-croyants, mais pour les croyants." 
1Corinthians14:23 Admettons que l'Eglise entière se rassemble et que tous parlent en langues; s'il survient de simples auditeurs ou des non-croyants, ne diront-ils pas que vous êtes fous?" 
1Corinthians14:24 En revanche, si tous parlent en prophètes et qu'il survienne un non-croyant ou un simple auditeur, il est confondu par tous, il est jugé par tous;" 
1Corinthians14:25 les secrets de son cœur deviennent manifestes. Alors, tombant face contre terre, il adorera Dieu en déclarant: Dieu est réellement parmi vous!" 
1Corinthians14:26 Que faire alors, mes frères? Lorsque vous vous réunissez, chacun ayant un cantique, un enseignement, une révélation, une langue, une interprétation, que tout soit constructif." 
1Corinthians14:27 Si l'on parle en langue – deux ou trois fois tout au plus, et à la suite – qu'il y ait aussi quelqu'un qui interprète." 
1Corinthians14:28 S'il n'y a pas d'interprète, qu'on se taise dans l'Eglise, qu'on parle pour soi-même et pour Dieu." 
1Corinthians14:29 Quant aux prophètes, que deux ou trois parlent, et que les autres jugent." 
1Corinthians14:30 Si un autre assistant a une révélation, que le premier se taise." 
1Corinthians14:31 En effet, vous pouvez tous parler en prophètes, un par un, pour que tous soient instruits et encouragés." 
1Corinthians14:32 Les esprits des prophètes sont soumis aux prophètes," 
1Corinthians14:33 car Dieu n'est pas un Dieu de désordre, mais un Dieu de paix. Comme dans toutes les Eglises des saints," 
1Corinthians14:34 que les femmes se taisent dans les Eglises, car il ne leur est pas permis d'y parler; qu'elles soient soumises, comme le dit aussi la loi." 
1Corinthians14:35 Si elles veulent apprendre quelque chose, qu'elles interrogent leur mari à la maison; car il est choquant qu'une femme parle dans l'Eglise." 
1Corinthians14:36 Est-ce de chez vous que la parole de Dieu est sortie? Ou bien est-ce à vous seuls qu'elle est parvenue? 
1Corinthians14:37 Si quelqu'un se considère comme un prophète ou un être spirituel, qu'il reconnaisse dans ce que je vous écris un commandement du Seigneur." 
1Corinthians14:38 Et si quelqu'un ne le reconnaît pas, c'est qu'il n'est pas reconnu." 
1Corinthians14:39 Ainsi donc, mes frères, aspirez à parler en prophètes, sans empêcher qu'on parle en langues," 
1Corinthians14:40 mais que tout se fasse convenablement et dans l'ordre. 
1Corinthians15:1 Je vous confirme, mes frères, la bonne nouvelle que je vous ai annoncée, celle que vous avez reçue, dans laquelle vous vous tenez" 
1Corinthians15:2 et par laquelle aussi vous êtes sur la voie du salut, si vous la retenez dans les termes où je vous l'ai annoncée; autrement, c'est pour rien que vous seriez venus à la foi." 
1Corinthians15:3 Je vous ai transmis, avant tout, ce que j'avais moi-même reçu: le Christ est mort pour nos péchés, selon les Ecritures." 
1Corinthians15:4 Il a été enseveli, il s'est réveillé le troisième jour, selon les Ecritures." 
1Corinthians15:5 Il est apparu à Céphas, puis aux Douze." 
1Corinthians15:6 Ensuite, il est apparu à plus de cinq cents frères à la fois: la plupart d'entre eux sont demeurés en vie, quelques-uns se sont endormis dans la mort." 
1Corinthians15:7 Ensuite, il est apparu à Jacques, puis à tous les apôtres." 
1Corinthians15:8 Après eux tous, il m'est apparu, à moi aussi, comme à un avorton." 
1Corinthians15:9 Moi, en effet, je suis le moindre des apôtres; c'est même trop d'honneur pour moi que d'être appelé apôtre, puisque j'ai persécuté l'Eglise de Dieu." 
1Corinthians15:10 Mais par la grâce de Dieu je suis ce que je suis, et sa grâce envers moi n'a pas été inutile; au contraire, j'ai travaillé plus qu'eux tous; non pas moi toutefois, mais la grâce de Dieu qui est avec moi." 
1Corinthians15:11 Ainsi donc, que ce soit moi, que ce soient eux, telle est notre proclamation et telle est la foi à laquelle vous êtes venus." 
1Corinthians15:12 Or si l'on proclame que le Christ s'est réveillé d'entre les morts, comment quelques-uns d'entre vous peuvent-ils dire qu'il n'y a pas de résurrection des morts?" 
1Corinthians15:13 S'il n'y a pas de résurrection des morts, le Christ non plus ne s'est pas réveillé." 
1Corinthians15:14 Et si le Christ ne s'est pas réveillé, alors notre proclamation est inutile, et votre foi aussi est inutile." 
1Corinthians15:15 Nous apparaissons même comme de faux témoins de Dieu, puisque nous avons témoigné contre Dieu qu'il a réveillé le Christ, alors qu'il ne l'a pas réveillé, s'il est vrai que les morts ne se réveillent pas." 
1Corinthians15:16 En effet, si les morts ne se réveillent pas, le Christ non plus ne s'est pas réveillé." 
1Corinthians15:17 Et si le Christ ne s'est pas réveillé, votre foi est futile, vous êtes encore dans vos péchés" 
1Corinthians15:18 et ceux qui se sont endormis dans le Christ sont perdus. 
1Corinthians15:19 Si c'est pour cette vie seulement que nous avons mis notre espérance dans le Christ, nous sommes les plus pitoyables de tous." 
1Corinthians15:20 Mais le Christ s'est bel et bien réveillé d'entre les morts: il est les prémices de ceux qui se sont endormis. 
1Corinthians15:21 Car, puisque la mort est venue par un homme, c'est aussi par un homme qu'est venue la résurrection des morts." 
1Corinthians15:22 En effet, comme tous meurent en Adam, de même aussi tous seront rendus vivants dans le Christ," 
1Corinthians15:23 mais chacun en son rang: le Christ comme prémices, puis, à son avènement, ceux qui appartiennent au Christ." 
1Corinthians15:24 Ensuite viendra la fin, quand il remettra la royauté à celui qui est Dieu et Père, après avoir réduit à rien tout principat, toute autorité, toute puissance." 
1Corinthians15:25 Car il faut qu'il règne jusqu'à ce qu’ il ait mis tous ses ennemis sous ses pieds. 
1Corinthians15:26 Le dernier ennemi qui sera réduit à rien, c'est la mort." 
1Corinthians15:27 En effet, il a tout mis sous ses pieds. Mais lorsqu'il dit que tout lui a été soumis, il est évident que c'est à l'exception de celui qui lui a tout soumis." 
1Corinthians15:28 Et lorsque tout lui sera soumis, alors le Fils lui-même se soumettra à celui qui lui a tout soumis, pour que Dieu soit tout en tous." 
1Corinthians15:29 Autrement, que feront ceux qui reçoivent le baptême pour les morts? S'il n'est pas question que les morts se réveillent, pourquoi recevraient-ils le baptême pour eux?" 
1Corinthians15:30 Et nous, pourquoi sommes-nous à toute heure en péril?" 
1Corinthians15:31 Chaque jour je meurs, mes frères, aussi vrai que vous êtes ma fierté en Jésus-Christ, notre Seigneur." 
1Corinthians15:32 Si c'est pour des vues humaines que j'ai combattu contre les bêtes à Ephèse, quel avantage m'en revient-il? Si les morts ne se réveillent pas, mangeons et buvons, car demain nous mourrons!" 
1Corinthians15:33 Ne vous égarez pas: les mauvaises compagnies pourrissent les bonnes mœurs. 
1Corinthians15:34 Ressaisissez-vous sérieusement et cessez de pécher; quelques-uns, en effet, méconnaissent Dieu – je le dis à votre honte." 
1Corinthians15:35 Mais quelqu'un dira: Comment les morts se réveillent-ils? Avec quel corps reviennent-ils? 
1Corinthians15:36 Homme déraisonnable! Ce que tu sèmes toi-même n'est pas rendu vivant sans mourir. 
1Corinthians15:37 Et ce que tu sèmes, ce n'est pas le corps à venir, c'est une simple graine, un grain de blé peut-être, ou une autre semence;" 
1Corinthians15:38 puis Dieu lui donne un corps comme il le veut; à chaque semence il donne un corps qui lui est propre. 
1Corinthians15:39 Toute chair n'est pas la même chair; mais autre est celle des humains, autre la chair des animaux, autre la chair des oiseaux, autre celle des poissons." 
1Corinthians15:40 Il y a aussi des corps célestes et des corps terrestres; mais autre est la gloire des corps célestes, autre celle des corps terrestres." 
1Corinthians15:41 Autre est la gloire du soleil, autre la gloire de la lune, et autre la gloire des étoiles; même une étoile diffère en gloire d'une autre étoile." 
1Corinthians15:42 Ainsi en est-il de la résurrection des morts. Semé périssable, on se réveille impérissable." 
1Corinthians15:43 Semé dans le déshonneur, on se réveille dans la gloire. Semé dans la faiblesse, on se réveille dans la puissance." 
1Corinthians15:44 Semé corps naturel, on se réveille corps spirituel. S'il y a un corps naturel, il y a aussi un corps spirituel." 
1Corinthians15:45 C'est pourquoi il est écrit: Le premier homme, Adam, devint un être vivant, naturel. Le dernier Adam, lui, est devenu un esprit qui fait vivre." 
1Corinthians15:46 Ce n'est pas le spirituel qui est premier, c'est le naturel; le spirituel vient ensuite." 
1Corinthians15:47 Le premier homme, tiré de la terre, est fait de poussière. Le deuxième homme vient du ciel." 
1Corinthians15:48 Tel est celui qui est fait de poussière, tels sont aussi ceux qui sont faits de poussière; et tel est le céleste, tels sont aussi les célestes." 
1Corinthians15:49 Et de même que nous avons porté l'image de celui qui est fait de poussière, nous porterons aussi l'image du céleste." 
1Corinthians15:50 Ce que je dis, mes frères, c'est que la chair et le sang ne peuvent hériter le royaume de Dieu, et que le périssable n'hérite pas l'impérissable." 
1Corinthians15:51 Je vais vous dire un mystère: nous ne nous endormirons pas tous; mais tous, nous serons changés," 
1Corinthians15:52 en un instant, en un clin d'œil, à la dernière trompette. Car elle sonnera, et les morts se réveilleront impérissables, et nous, nous serons changés." 
1Corinthians15:53 Il faut en effet que le périssable revête l'impérissable, et que le mortel revête l'immortalité." 
1Corinthians15:54 Lorsque le périssable aura revêtu l'impérissable, et que le mortel aura revêtu l'immortalité, alors se sera accomplie la parole qui est écrite: La mort a été engloutie dans la victoire." 
1Corinthians15:55 Mort, où est ta victoire? Mort, où est ton aiguillon?" 
1Corinthians15:56 L'aiguillon de la mort, c'est le péché; et la puissance du péché, c'est la loi." 
1Corinthians15:57 Mais grâce soit rendue à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ!" 
1Corinthians15:58 Ainsi, mes frères bien-aimés, soyez fermes, inébranlables, progressez toujours dans l'œuvre du Seigneur, sachant que votre travail, dans le Seigneur, n'est pas inutile." 
1Corinthians16:1 Pour ce qui concerne la collecte en faveur des saints, faites, vous aussi, comme je l'ai prescrit aux Eglises de Galatie." 
1Corinthians16:2 Que chacun de vous, le premier jour de la semaine, mette à part chez lui ce qu'il pourra, selon ses moyens, afin qu'on n'attende pas mon arrivée pour faire les collectes." 
1Corinthians16:3 Quand je serai là, j'enverrai avec des lettres ceux que vous aurez choisis pour porter vos dons à Jérusalem;" 
1Corinthians16:4 s'il vaut la peine que j'y aille moi-même, ils feront le voyage avec moi." 
1Corinthians16:5 Je viendrai vous voir quand je serai passé par la Macédoine – je passe en effet par la Macédoine. 
1Corinthians16:6 Peut-être demeurerai-je chez vous, ou même y passerai-je l'hiver, afin que vous me fournissiez vous-mêmes ce dont j'aurai besoin pour poursuivre mon voyage." 
1Corinthians16:7 Je ne veux pas, cette fois-ci, vous voir en passant: j'espère demeurer quelque temps chez vous, si le Seigneur le permet." 
1Corinthians16:8 Je demeurerai néanmoins à Ephèse jusqu'à la Pentecôte; 
1Corinthians16:9 car une porte s'est ouverte toute grande, prometteuse, et les adversaires sont nombreux." 
1Corinthians16:10 Si Timothée arrive, faites en sorte qu'il soit sans crainte chez vous, car il travaille comme moi à l'œuvre du Seigneur." 
1Corinthians16:11 Donc, que personne ne le méprise! Fournissez-lui ce dont il aura besoin pour faire un bon voyage jusqu'à moi, car je l'attends avec les frères." 
1Corinthians16:12 Pour ce qui concerne le frère Apollos, je l'ai beaucoup encouragé à venir vous voir avec les frères, mais ce n'était décidément pas sa volonté de le faire maintenant; il viendra quand il en aura l'occasion." 
1Corinthians16:13 Veillez, tenez-vous dans la foi, comportez-vous en hommes, soyez forts." 
1Corinthians16:14 Que parmi vous tout se fasse avec amour! 
1Corinthians16:15 Je vous fais encore une recommandation, mes frères. Vous savez que la maison de Stéphanas est les prémices de l'Achaïe, et qu'elle s'est mise au service des saints." 
1Corinthians16:16 Soumettez-vous, vous aussi, à de telles personnes, ainsi qu'à tous ceux qui collaborent et qui se donnent de la peine." 
1Corinthians16:17 Je me réjouis de la présence de Stéphanas, de Fortunatus et d'Achaïcos; ils ont suppléé à votre absence," 
1Corinthians16:18 car ils ont tranquillisé mon esprit et le vôtre. Sachez donc apprécier de telles personnes. 
1Corinthians16:19 Les Eglises d'Asie vous saluent. Aquilas et Prisca, avec l'Eglise qui est dans leur maison, vous saluent bien dans le Seigneur." 
1Corinthians16:20 Tous les frères vous saluent. Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser. 
1Corinthians16:21 La salutation est de ma main à moi, Paul." 
1Corinthians16:22 Si quelqu'un n'est pas l'ami du Seigneur, qu'il soit anathème! Marana tha!" 
1Corinthians16:23 Que la grâce du Seigneur Jésus soit avec vous! 
1Corinthians16:24 Mon amour est avec vous tous en Jésus-Christ. 
2Corinthians1:1 Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, et le frère Timothée, à l'Eglise de Dieu qui est à Corinthe, et à tous les saints qui sont dans l'ensemble de l'Achaïe:" 
2Corinthians1:2 Grâce et paix à vous de la part de Dieu, notre Père, et du Seigneur Jésus-Christ!" 
2Corinthians1:3 Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ, le Père de toute magnanimité et le Dieu de tout encouragement," 
2Corinthians1:4 lui qui nous encourage dans toutes nos détresses, afin que, par l'encouragement que nous recevons nous-mêmes de Dieu, nous puissions encourager ceux qui sont dans toutes sortes de détresses!" 
2Corinthians1:5 De même, en effet, que les souffrances du Christ abondent pour nous, de même aussi notre encouragement abonde par le Christ." 
2Corinthians1:6 Si nous sommes dans la détresse, c'est pour votre encouragement et pour votre salut; si nous sommes encouragés, c'est pour votre encouragement, pour que vous ayez la force d'endurer les mêmes souffrances que nous." 
2Corinthians1:7 Et notre espérance à votre égard est ferme, car nous le savons: comme vous avez part aux souffrances, vous avez part aussi à l'encouragement." 
2Corinthians1:8 En effet, frères, nous ne voulons pas que vous ignoriez la détresse que nous avons connue en Asie: nous avons été accablés à l'extrême, au-delà de nos forces; nous désespérions même de rester en vie." 
2Corinthians1:9 En nous-mêmes, nous avions accepté notre arrêt de mort; c'était pour que nous ne mettions pas notre confiance en nous-mêmes, mais dans le Dieu qui réveille les morts." 
2Corinthians1:10 C'est lui qui nous a délivrés et nous délivrera d'une telle mort. Oui, nous avons mis en lui notre espérance, et nous espérons qu'il nous délivrera encore." 
2Corinthians1:11 Vous y contribuerez vous-mêmes en priant pour nous; ainsi beaucoup auront obtenu ce don de la grâce en notre faveur, et beaucoup en rendront grâce pour nous." 
2Corinthians1:12 Car notre fierté, c'est le témoignage de notre conscience: nous nous sommes conduits dans le monde, et surtout à votre égard, avec une simplicité et une sincérité qui viennent de Dieu; non pas avec la sagesse de la chair, mais avec la grâce de Dieu." 
2Corinthians1:13 Nous ne vous écrivons pas autre chose que ce que vous lisez et comprenez. J'espère que vous comprendrez pleinement," 
2Corinthians1:14 comme vous l'avez déjà compris en partie, que nous sommes votre motif de fierté, et vous le nôtre, au jour de notre Seigneur Jésus." 
2Corinthians1:15 C'est avec cette confiance que j'avais d'abord décidé de venir vous voir, pour que vous ayez une seconde grâce," 
2Corinthians1:16 pensant ensuite passer de chez vous en Macédoine, puis revenir de Macédoine chez vous et recevoir de vous ce dont j'aurais eu besoin pour me rendre en Judée." 
2Corinthians1:17 En décidant cela, ai-je donc fait preuve de légèreté? Est-ce que je prends mes décisions selon la chair, de sorte qu'il y aurait toujours en moi le « oui » et le « non »?" 
2Corinthians1:18 Dieu est digne de confiance: la parole que nous vous avons adressée n'a pas été « oui » et « non ». 
2Corinthians1:19 Car le Fils de Dieu, Jésus-Christ, que nous avons proclamé parmi vous, moi, Silvain et Timothée, n'a pas été « oui » et « non »: en lui il n'y a que « oui »." 
2Corinthians1:20 Si nombreuses que soient les promesses de Dieu, c'est en lui qu'elles sont « oui ». Voilà pourquoi c'est aussi par lui que nous disons à Dieu l’ amen, pour sa gloire." 
2Corinthians1:21 Or celui qui nous affermit avec vous dans le Christ et qui nous a conféré l'onction, c'est Dieu." 
2Corinthians1:22 Il nous a aussi marqués de son sceau, et il a déposé dans notre cœur les arrhes de l'Esprit." 
2Corinthians1:23 Moi, j'en prends Dieu à témoin, sur ma vie: c'est pour vous ménager que je ne suis plus venu à Corinthe;" 
2Corinthians1:24 non pas que nous voulions exercer une maîtrise sur votre foi: nous sommes plutôt des collaborateurs pour votre joie, puisque c'est par la foi que vous tenez." 
2Corinthians2:1 Quant à moi, j'ai jugé bon de ne pas revenir vous voir dans la tristesse." 
2Corinthians2:2 Car si moi-même je vous attriste, pour qui vais-je faire la fête, sinon pour celui que j'ai attristé?" 
2Corinthians2:3 J'ai écrit comme je l'ai fait pour ne pas être attristé, à mon arrivée, par ceux qui devraient me réjouir. J'ai en vous tous cette confiance: ma joie est la vôtre, à vous tous." 
2Corinthians2:4 C'est dans une grande détresse, le cœur serré, avec beaucoup de larmes, que je vous ai écrit; non pas pour vous attrister, mais pour que vous connaissiez l'amour débordant que j'ai pour vous." 
2Corinthians2:5 Si quelqu'un a été une cause de tristesse, ce n'est pas moi qu'il a attristé, c'est vous tous – du moins en partie, pour ne rien exagérer." 
2Corinthians2:6 Il suffit pour un tel homme du blâme qui lui a été infligé par le plus grand nombre," 
2Corinthians2:7 de sorte que vous devez bien plutôt lui faire grâce et l'encourager, de peur qu'il ne soit accablé par une tristesse excessive." 
2Corinthians2:8 Je vous encourage donc à faire prévaloir l'amour envers lui; 
2Corinthians2:9 car je vous ai écrit aussi pour savoir, à l'épreuve, si vous êtes obéissants en tout." 
2Corinthians2:10 Mais à qui vous faites grâce, moi aussi je fais grâce; et, pour ma part, ce dont j'ai fait grâce, – si j'ai fait grâce de quoi que ce soit – c'est à cause de vous, en présence du Christ," 
2Corinthians2:11 pour ne pas laisser au Satan l'avantage sur nous, car nous n'ignorons pas ses desseins." 
2Corinthians2:12 Lorsque je suis arrivé à Troas pour la bonne nouvelle du Christ, bien qu'une porte m'y ait été ouverte, dans le Seigneur," 
2Corinthians2:13 mon esprit n'a pas eu de repos, parce que je n'ai pas trouvé Tite, mon frère; alors j'ai pris congé et je suis parti pour la Macédoine." 
2Corinthians2:14 Grâce soit rendue à Dieu, qui nous entraîne toujours dans son triomphe, dans le Christ, et qui, par nous, répand en tout lieu l'odeur de sa connaissance!" 
2Corinthians2:15 Nous sommes en effet, pour Dieu, le parfum du Christ parmi ceux qui sont sur la voie du salut comme parmi ceux qui vont à leur perte:" 
2Corinthians2:16 pour les uns, une odeur de mort, qui mène à la mort; pour les autres, une odeur de vie, qui mène à la vie. Et qui est capable d'une telle mission?" 
2Corinthians2:17 C'est que nous ne sommes pas comme tant d'autres qui font de la parole de Dieu leur petit commerce; c'est avec sincérité, c'est de la part de Dieu, devant Dieu et dans le Christ que nous parlons." 
2Corinthians3:1 Recommençons-nous à nous recommander nous-mêmes? Ou bien aurions-nous besoin, comme quelques-uns, de lettres de recommandation pour vous, ou encore de vous?" 
2Corinthians3:2 C'est vous qui êtes notre lettre, écrite dans notre cœur, connue et lue de tous." 
2Corinthians3:3 Il est manifeste que vous êtes une lettre du Christ confiée à notre ministère: une lettre écrite, non pas avec de l'encre, mais avec l'Esprit du Dieu vivant; non pas sur des tablettes de pierre, mais sur des tablettes de chair, sur des cœurs." 
2Corinthians3:4 Telle est la confiance que, par le Christ, nous avons en Dieu." 
2Corinthians3:5 Non pas que de nous-mêmes nous soyons capables de considérer quoi que ce soit comme venant de nous-mêmes: notre capacité vient de Dieu. 
2Corinthians3:6 C'est lui aussi qui nous a rendus capables d'être ministres d'une alliance nouvelle, non pas de la lettre, mais de l'Esprit; car la lettre tue, mais l'Esprit fait vivre." 
2Corinthians3:7 Or si le ministère de la mort, gravé avec des lettres sur des pierres, s'est trouvé entouré de gloire, au point que les Israélites ne pouvaient pas fixer le visage de Moïse, à cause de la gloire, pourtant passagère, de son visage," 
2Corinthians3:8 comment le ministère de l'Esprit ne le sera-t-il pas à plus forte raison? 
2Corinthians3:9 Si le ministère de la condamnation a eu de la gloire, à bien plus forte raison le ministère de la justice abonde-t-il en gloire." 
2Corinthians3:10 – Et, sous ce rapport, ce qui a été glorifié n'a pas été glorifié, à cause de cette gloire plus éminente. –" 
2Corinthians3:11 En effet, si ce qui était passager a été marqué par la gloire, à bien plus forte raison ce qui demeure est-il entouré de gloire." 
2Corinthians3:12 Ayant donc une telle espérance, nous montrons d'autant plus d'assurance." 
2Corinthians3:13 Nous ne faisons pas comme Moïse, qui mettait un voile sur son visage, pour que les Israélites ne voient pas la fin de ce qui était passager." 
2Corinthians3:14 Mais leur intelligence est devenue obtuse. En effet, jusqu'à ce jour, quand ils font la lecture publique de l'ancienne alliance, le même voile demeure; il n'est pas enlevé, parce qu'il ne disparaît que dans le Christ." 
2Corinthians3:15 Jusqu'à ce jour, quand on lit Moïse, il y a un voile sur leur cœur;" 
2Corinthians3:16 mais lorsqu'on se tourne vers le Seigneur, le voile est enlevé." 
2Corinthians3:17 Or le Seigneur, c'est l'Esprit; et là où est l'Esprit du Seigneur, là est la liberté." 
2Corinthians3:18 Nous tous qui, le visage dévoilé, contemplons comme dans un miroir la gloire du Seigneur, nous sommes transfigurés en cette même image, de gloire en gloire; telle est l'œuvre du Seigneur, qui est l'Esprit." 
2Corinthians4:1 Dès lors, puisque nous avons ce ministère, selon la compassion dont nous avons été l'objet, nous ne perdons pas courage." 
2Corinthians4:2 Nous refusons les secrets de la honte; nous ne nous comportons pas avec ruse et nous n'altérons pas la parole de Dieu. Au contraire, en rendant la vérité manifeste, nous nous recommandons nous-mêmes à toute conscience humaine devant Dieu." 
2Corinthians4:3 Si cependant notre bonne nouvelle est encore voilée, elle est voilée pour ceux qui vont à leur perte" 
2Corinthians4:4 – pour les gens sans foi dont l'intelligence a été aveuglée par le dieu de ce monde, de sorte qu'ils ne voient pas resplendir la bonne nouvelle de la gloire du Christ, qui est l'image de Dieu." 
2Corinthians4:5 En effet, ce n'est pas sur nous-mêmes que porte notre proclamation: nous proclamons que Jésus-Christ est le Seigneur, et que nous-mêmes sommes vos esclaves à cause de Jésus." 
2Corinthians4:6 Car le Dieu qui a dit: « Du sein des ténèbres brillera la lumière » a brillé dans notre cœur, pour que resplendisse la connaissance de la gloire de Dieu sur le visage du Christ." 
2Corinthians4:7 Mais nous portons ce trésor dans des vases de terre, pour que cette puissance supérieure soit celle de Dieu et non la nôtre." 
2Corinthians4:8 Nous sommes pressés de toute manière, mais non pas écrasés; désemparés, mais non pas désespérés;" 
2Corinthians4:9 persécutés, mais non pas abandonnés; abattus, mais non pas perdus;" 
2Corinthians4:10 nous portons toujours avec nous, dans notre corps, la mort de Jésus, pour que la vie de Jésus aussi se manifeste dans notre corps." 
2Corinthians4:11 Car nous qui vivons, nous sommes sans cesse livrés à la mort à cause de Jésus, pour que la vie de Jésus aussi se manifeste dans notre chair mortelle." 
2Corinthians4:12 Ainsi, en nous, c'est la mort qui est à l'œuvre, mais en vous, c'est la vie." 
2Corinthians4:13 Et comme nous avons le même Esprit, celui de la foi, ainsi qu'il est écrit: J'ai cru, c'est pourquoi j'ai parlé  – nous aussi nous croyons, c'est pourquoi nous parlons," 
2Corinthians4:14 sachant que celui qui a réveillé le Seigneur Jésus nous réveillera aussi avec Jésus et nous fera paraître avec vous en sa présence. 
2Corinthians4:15 Car tout cela arrive à cause de vous, pour que la grâce, en foisonnant, fasse abonder, à la gloire de Dieu, les actions de grâces d'un plus grand nombre." 
2Corinthians4:16 C'est pourquoi nous ne perdons pas courage. Et même si chez nous l'homme extérieur dépérit, l'homme intérieur se renouvelle de jour en jour." 
2Corinthians4:17 Car un moment de détresse insignifiant produit pour nous, au-delà de toute mesure, un poids éternel de gloire." 
2Corinthians4:18 Aussi nous regardons, non pas à ce qui se voit, mais à ce qui ne se voit pas; car ce qui se voit est éphémère, mais ce qui ne se voit pas est éternel." 
2Corinthians5:1 Nous savons, en effet, que si notre demeure terrestre, qui n'est qu'une tente, est détruite, nous avons dans les cieux une construction qui est l'ouvrage de Dieu, une demeure éternelle qui n'a pas été fabriquée par des mains humaines." 
2Corinthians5:2 Aussi nous soupirons dans cette condition; nous souhaitons vivement revêtir notre domicile céleste par-dessus l'autre," 
2Corinthians5:3 s'il est vrai qu'une fois vêtus nous ne serons pas trouvés nus. 
2Corinthians5:4 Car, tandis que nous sommes dans cette tente, nous soupirons, accablés, parce que nous voulons, non pas nous dévêtir, mais nous revêtir, pour que le mortel soit englouti par la vie." 
2Corinthians5:5 Et c'est Dieu qui nous a produits à cette fin même, lui qui nous a donné les arrhes de l'Esprit." 
2Corinthians5:6 Nous sommes donc toujours pleins de courage, sachant que tant que nous sommes chez nous, dans le corps, nous sommes en exil loin du Seigneur" 
2Corinthians5:7 – car nous marchons par la foi et non par la vue. 
2Corinthians5:8 Nous sommes cependant pleins de courage et nous aimons mieux être en exil loin du corps pour être chez nous auprès du Seigneur. 
2Corinthians5:9 C'est pour cela aussi que nous mettons un point d'honneur à être agréés par lui, que nous soyons chez nous ou en exil." 
2Corinthians5:10 Car il nous faudra tous comparaître en pleine lumière devant le tribunal du Christ, pour que chacun recueille selon ce qu'il aura pratiqué avec son corps: soit du bien, soit du mal." 
2Corinthians5:11 Connaissant donc la crainte du Seigneur, nous cherchons à persuader les humains; nous sommes en pleine lumière devant Dieu, et j'espère être aussi en pleine lumière dans votre conscience." 
2Corinthians5:12 Nous n'allons pas nous remettre à nous recommander nous-mêmes à vous; mais nous vous donnons une occasion d'être fiers de nous, pour que vous ayez de quoi répondre à ceux qui mettent leur fierté non pas dans le cœur, mais dans les apparences." 
2Corinthians5:13 En effet, si nous avons perdu la raison, c'est pour Dieu; si nous sommes raisonnables, c'est pour vous." 
2Corinthians5:14 Car l'amour du Christ nous presse, nous qui avons discerné ceci: un seul est mort pour tous, donc tous sont morts;" 
2Corinthians5:15 et s'il est mort pour tous, c'est afin que les vivants ne vivent plus pour eux-mêmes, mais pour celui qui est mort et s'est réveillé pour eux." 
2Corinthians5:16 Ainsi, nous, dès maintenant, nous ne connaissons personne selon la chair; même si nous avons connu le Christ selon la chair, maintenant nous ne le connaissons plus de cette manière." 
2Corinthians5:17 Si quelqu'un est dans le Christ, c'est une création nouvelle. Ce qui est ancien est passé: il y a là du nouveau." 
2Corinthians5:18 Et tout vient de Dieu, qui nous a réconciliés avec lui par le Christ, et qui nous a donné le ministère de la réconciliation." 
2Corinthians5:19 Car Dieu était dans le Christ, réconciliant le monde avec lui-même, sans tenir compte aux humains de leurs fautes, et mettant en nous la parole de la réconciliation." 
2Corinthians5:20 Nous sommes donc ambassadeurs pour le Christ; c'est Dieu qui encourage par notre entremise; au nom du Christ, nous supplions: Laissez-vous réconcilier avec Dieu!" 
2Corinthians5:21 Celui qui n'a pas connu le péché, il l'a fait pour nous péché, afin qu'en lui nous devenions justice de Dieu." 
2Corinthians6:1 Puisque nous sommes ses collaborateurs, nous vous encourageons à ne pas accueillir la grâce de Dieu en vain." 
2Corinthians6:2 Car il dit: Au temps favorable je t'ai exaucé, au jour du salut je t'ai secouru. Eh bien, c'est maintenant le temps vraiment favorable; c'est maintenant le jour du salut." 
2Corinthians6:3 Nous ne donnons aucun sujet d'achoppement à personne, pour que le ministère ne soit pas pris en défaut." 
2Corinthians6:4 Mais nous nous recommandons nous-mêmes, à tous égards, comme ministres de Dieu: par beaucoup d'endurance dans les détresses, dans les désarrois, dans les angoisses," 
2Corinthians6:5 sous les coups, dans les prisons, dans les désordres, dans les travaux pénibles, dans les veilles, dans les jeûnes;" 
2Corinthians6:6 dans la pureté, dans la connaissance, dans la patience, dans la bonté, dans l'Esprit saint, dans un amour sans hypocrisie," 
2Corinthians6:7 dans la parole de vérité, dans la puissance de Dieu; par les armes offensives et défensives de la justice;" 
2Corinthians6:8 par la gloire et le déshonneur, par la mauvaise et la bonne réputation; regardés comme imposteurs, quoique vrais;" 
2Corinthians6:9 comme inconnus, quoique bien connus; comme mourants, et pourtant nous vivons; comme châtiés, quoique non mis à mort;" 
2Corinthians6:10 comme attristés, quoique toujours joyeux; comme pauvres, alors que nous faisons beaucoup de riches; comme n'ayant rien, quoique possédant tout." 
2Corinthians6:11 Nous vous avons parlé librement, Corinthiens, notre cœur s'est largement ouvert." 
2Corinthians6:12 Vous n'êtes pas à l'étroit en nous, mais c'est dans vos propres sentiments que vous êtes à l'étroit." 
2Corinthians6:13 En contrepartie – je vous parle comme à mes enfants – ouvrez-vous largement, vous aussi!" 
2Corinthians6:14 Ne formez pas avec les non-croyants un attelage disparate. En effet, quelle association peut-il y avoir entre la justice et le mal? Quelle communion entre la lumière et les ténèbres?" 
2Corinthians6:15 Quel accord entre le Christ et Bélial? Quelle part, pour le croyant, avec le non-croyant?" 
2Corinthians6:16 Quel contrat, pour le sanctuaire de Dieu, avec les idoles? En effet, nous sommes, nous, le sanctuaire du Dieu vivant, ainsi que Dieu l'a dit: J'habiterai et je marcherai au milieu d'eux; je serai leur Dieu, et eux, ils seront mon peuple." 
2Corinthians6:17 Aussi sortez du milieu d'eux et séparez-vous, dit le Seigneur; ne touchez pas ce qui est impur, et moi, je vous accueillerai." 
2Corinthians6:18 Je serai pour vous un père, et vous, vous serez pour moi des fils et des filles, dit le Seigneur tout-puissant." 
2Corinthians7:1 Puisque nous avons de telles promesses, bien-aimés, purifions-nous de toute souillure de la chair et de l'esprit, en portant la sainteté à son achèvement dans la crainte de Dieu." 
2Corinthians7:2 Faites-nous une place! Nous n'avons fait de tort à personne, nous n'avons ruiné personne, nous n'avons exploité personne." 
2Corinthians7:3 Ce n'est pas pour vous condamner que je dis cela, car je l'ai déjà dit: vous êtes dans notre cœur pour la mort et pour la vie." 
2Corinthians7:4 J'ai une grande assurance à votre égard, je suis très fier de vous, je suis comblé d'encouragements, je déborde de joie au milieu de toute notre détresse." 
2Corinthians7:5 En effet, depuis notre arrivée en Macédoine, nous n'avons pas eu le moindre repos; nous étions pressés de toute manière: luttes au dehors, craintes au dedans." 
2Corinthians7:6 Mais Dieu, qui encourage les humbles, nous a encouragés par l'arrivée de Tite," 
2Corinthians7:7 et non seulement par son arrivée, mais encore par l'encouragement qu'il avait reçu de vous: il nous a raconté votre vive affection, vos pleurs, votre passion jalouse pour moi: ma joie n'en a été que plus grande." 
2Corinthians7:8 Même si je vous ai attristés par ma lettre, je ne le regrette pas. Même si je l'ai regretté – car je vois que cette lettre vous a attristés momentanément –" 
2Corinthians7:9 maintenant je me réjouis, non pas de ce que vous ayez été attristés, mais de ce que votre tristesse vous a portés à un changement radical; car vous avez été attristés selon Dieu, si bien que vous n'avez subi de notre part aucun dommage." 
2Corinthians7:10 En effet, la tristesse selon Dieu produit un changement radical qui mène au salut et que l'on ne regrette pas, tandis que la tristesse du monde produit la mort." 
2Corinthians7:11 Voyez donc ce que cette même tristesse selon Dieu a produit en vous: quel empressement! Bien plus, quelle défense, quelle indignation, quelle crainte, quelle vive affection, quelle passion jalouse, quelle juste punition! Vous avez montré à tous égards que vous étiez purs dans cette affaire." 
2Corinthians7:12 Si donc je vous ai écrit, ce n'était ni à cause de l'offenseur, ni à cause de l'offensé, mais pour rendre manifeste à vos propres yeux, devant Dieu, votre empressement pour nous." 
2Corinthians7:13 C'est pourquoi nous avons été encouragés. Outre cet encouragement, nous avons été beaucoup plus réjouis encore par la joie de Tite, dont l'esprit a été tranquillisé par vous tous." 
2Corinthians7:14 Si devant lui j'ai montré quelque fierté à votre sujet, je n'ai pas eu lieu d'en avoir honte; comme nous vous avons toujours parlé selon la vérité, ce dont nous étions fiers en présence de Tite est aussi apparu comme la vérité;" 
2Corinthians7:15 et sa tendresse pour vous n'en est que plus grande, au souvenir de votre obéissance à tous, car vous l'avez accueilli avec crainte et tremblement." 
2Corinthians7:16 Je me réjouis de pouvoir vous faire confiance en tout. 
2Corinthians8:1 Nous vous faisons connaître, frères, la grâce de Dieu qui s'est manifestée dans les Eglises de Macédoine." 
2Corinthians8:2 Bien qu'ils aient été très éprouvés par leur détresse, leur joie débordante et leur profonde pauvreté ont fait abonder la richesse de leur générosité:" 
2Corinthians8:3 selon leurs possibilités, je l'atteste, et même au-delà de leurs possibilités, de leur plein gré," 
2Corinthians8:4 ils nous ont demandé avec beaucoup d'insistance la grâce de prendre part à ce ministère de solidarité en faveur des saints. 
2Corinthians8:5 C'était plus que nous n'avions espéré: ils se sont donnés eux-mêmes, d'abord au Seigneur, puis à nous, par la volonté de Dieu." 
2Corinthians8:6 C'est pourquoi nous avons encouragé Tite à achever chez vous cette œuvre de grâce, comme il l'avait commencée." 
2Corinthians8:7 De même que vous avez tout en abondance, foi, parole, connaissance, empressement de toute sorte, outre l'amour que nous vous portons, abondez aussi dans cette œuvre de grâce." 
2Corinthians8:8 Ce n'est pas un ordre que je vous donne; je dis cela pour éprouver, par l'empressement des autres, la sincérité de votre amour." 
2Corinthians8:9 Car vous connaissez la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ: lui qui était riche, il s'est fait pauvre à cause de vous, pour que, vous, par sa pauvreté, vous deveniez riches." 
2Corinthians8:10 C'est un avis que je donne là-dessus: c'est votre avantage, à vous qui, dès l'année dernière, avez été les premiers non seulement à faire cette collecte, mais encore à la vouloir." 
2Corinthians8:11 Maintenant donc, achevez de la faire, pour que la réalisation corresponde, selon les moyens que vous avez, à l'ardeur de votre vouloir." 
2Corinthians8:12 En effet, quand l'ardeur existe, elle n'est pas agréée en fonction de ce qu'on n'a pas, mais en fonction de ce qu'on a." 
2Corinthians8:13 Car il ne s'agit pas de vous exposer à la détresse pour le soulagement des autres, mais de suivre une règle d'égalité:" 
2Corinthians8:14 dans la circonstance présente, votre abondance suppléera à ce qui leur manque, pour que leur abondance aussi supplée à ce qui vous manque; de sorte qu'il y aura égalité," 
2Corinthians8:15 ainsi qu'il est écrit: Celui qui avait beaucoup n'avait rien de trop, et celui qui avait peu ne manquait de rien." 
2Corinthians8:16 Grâce soit rendue à Dieu de ce qu'il a mis dans le cœur de Tite le même empressement pour vous. 
2Corinthians8:17 Car il a accueilli notre encouragement avec plus d'empressement que jamais; c'est de son plein gré qu'il part pour aller chez vous. 
2Corinthians8:18 Nous envoyons avec lui le frère dont la louange, à cause de ce qu'il a fait pour la bonne nouvelle, est répandue dans toutes les Eglises;" 
2Corinthians8:19 bien plus, il a été désigné par les Eglises pour être notre compagnon de voyage dans cette œuvre de grâce, qui a été confiée à notre ministère pour la gloire du Seigneur lui-même et en témoignage de notre ardeur." 
2Corinthians8:20 Nous ne voulons pas qu'on nous prenne en défaut au sujet de cette abondante collecte confiée à notre ministère; 
2Corinthians8:21 car nous nous préoccupons de ce qui est bien, non seulement aux yeux du Seigneur, mais aussi aux yeux des humains." 
2Corinthians8:22 Nous envoyons avec eux notre frère, dont nous avons éprouvé l'empressement bien souvent, en bien des occasions, et qui en montre plus encore cette fois à cause de sa grande confiance en vous." 
2Corinthians8:23 Ainsi, pour ce qui est de Tite, il est mon compagnon et mon collaborateur auprès de vous; quant à nos frères, ils sont les apôtres des Eglises, la gloire du Christ." 
2Corinthians8:24 Donnez donc, à la face des Eglises, la preuve de votre amour; prouvez-leur que nous avions raison de nous montrer fiers de vous devant eux." 
2Corinthians9:1 Au sujet du ministère en faveur des saints, il est superflu que je vous écrive." 
2Corinthians9:2 Je connais en effet votre ardeur, dont je fais ma fierté devant les Macédoniens: l'Achaïe est prête depuis l'année dernière, et votre passion a stimulé la plupart." 
2Corinthians9:3 J'envoie les frères, pour que la fierté que nous avons montrée à votre sujet ne soit pas réduite à néant sur ce point-là, et que vous soyez prêts, comme je l'ai dit;" 
2Corinthians9:4 de peur que, si les Macédoniens m'accompagnent et ne vous trouvent pas prêts, la situation ne tourne à notre honte – pour ne pas dire à la vôtre." 
2Corinthians9:5 J'ai donc estimé nécessaire d'encourager les frères à me devancer chez vous pour s'occuper de la largesse que vous avez promise, afin qu'elle soit prête comme une largesse et non comme un geste d'avarice." 
2Corinthians9:6 En fait, celui qui sème peu moissonnera peu, et celui qui sème largement moissonnera largement." 
2Corinthians9:7 Que chacun donne comme il l'a résolu en son cœur, sans tristesse ni contrainte; car Dieu aime celui qui donne avec joie." 
2Corinthians9:8 Et Dieu a le pouvoir de vous combler de toutes sortes de grâces, afin que, disposant toujours, à tous égards, de tout le nécessaire, vous ayez encore en abondance pour toute œuvre bonne," 
2Corinthians9:9 ainsi qu'il est écrit: Il a répandu ses bienfaits, il a donné aux pauvres; sa justice demeure pour toujours." 
2Corinthians9:10 Or celui qui fournit de la semence au semeur et du pain pour la nourriture vous fournira la semence, la multipliera et fera croître le produit de votre justice." 
2Corinthians9:11 Vous serez ainsi riches de tout, pour toute la générosité qui produira, par notre entremise, des actions de grâces envers Dieu." 
2Corinthians9:12 Car le ministère de cette offrande, non seulement supplée à ce qui manque aux saints, mais encore fait abonder les actions de grâces envers Dieu." 
2Corinthians9:13 Du fait de la valeur éprouvée de ce ministère, ils glorifient Dieu pour l'obéissance avec laquelle vous reconnaissez publiquement la bonne nouvelle du Christ et pour la générosité de votre solidarité avec eux et avec tous." 
2Corinthians9:14 C'est avec une vive affection qu'ils prient pour vous à cause de la grâce surabondante que Dieu vous a faite. 
2Corinthians9:15 Grâce soit rendue à Dieu pour son don ineffable! 
2Corinthians10:1 Moi, Paul, je vous y encourage par la douceur et la bienveillance du Christ, – moi qui suis humble en face de vous et qui, de loin, suis plein de hardiesse à votre égard –" 
2Corinthians10:2 je vous en prie: que je n'aie pas, une fois présent, à montrer ma confiance sous forme de hardiesse, comme je compte bien oser le faire à l'encontre de ceux qui estiment que nous vivons selon la chair." 
2Corinthians10:3 En effet, si c'est bien dans la chair que nous vivons, ce n'est pas selon la chair que nous combattons." 
2Corinthians10:4 Car les armes avec lesquelles nous combattons ne sont pas celles de la chair; cependant elles ont le pouvoir, du fait de Dieu, de démolir des forteresses. Nous démolissons les raisonnements" 
2Corinthians10:5 et toute hauteur qui s'élève contre la connaissance de Dieu, et nous nous emparons de toute pensée pour l'amener, captive, à l'obéissance du Christ." 
2Corinthians10:6 Nous sommes prêts aussi à faire justice de toute désobéissance, lorsque votre obéissance à vous sera complète." 
2Corinthians10:7 Regardez les choses en face! Si quelqu'un est persuadé qu'il appartient au Christ, qu'il tienne également compte de ceci: s'il appartient au Christ, nous aussi!" 
2Corinthians10:8 Et quand même je serais un peu trop fier de l'autorité que le Seigneur nous a donnée, pour vous construire et non pour vous démolir, je n'en aurais pas honte;" 
2Corinthians10:9 mais je ne veux pas paraître vous intimider par mes lettres. 
2Corinthians10:10 « Car ses lettres, dit-on, sont sévères et fortes; mais, lorsqu'il est présent en personne, il est faible, et sa parole est méprisable. »" 
2Corinthians10:11 Qu'il tienne compte de ceci, celui qui parle de la sorte: tels nous sommes en parole dans nos lettres, étant absents, tels aussi nous serons en œuvre, une fois présents." 
2Corinthians10:12 Nous n'oserions pas nous égaler ou nous comparer à quelques-uns de ceux qui se recommandent eux-mêmes. D'ailleurs, en se mesurant à leur propre mesure et en se comparant à eux-mêmes, ceux-là manquent d'intelligence." 
2Corinthians10:13 Quant à nous, nous ne voudrions pas faire les fiers hors de toute mesure; nous prendrons au contraire pour mesure le domaine que Dieu nous a départi en nous faisant parvenir aussi jusqu'à vous." 
2Corinthians10:14 Nous ne dépassons pas nos limites, comme si nous n'étions pas parvenus jusqu'à vous; car c'est bien jusqu'à vous que nous sommes arrivés avec la bonne nouvelle du Christ." 
2Corinthians10:15 Nous ne mettons pas, hors de toute mesure, notre fierté dans les travaux d'autrui. Mais nous avons l'espérance, si votre foi augmente, de devenir encore plus grands parmi vous, dans notre propre domaine," 
2Corinthians10:16 en annonçant la bonne nouvelle dans les régions situées au-delà de chez vous, au lieu de mettre notre fierté en ce qui a déjà été fait dans le domaine d'autrui." 
2Corinthians10:17 Que le fier mette sa fierté dans le Seigneur! 
2Corinthians10:18 Car ce n'est pas celui qui se recommande lui-même qui est approuvé, c'est celui que le Seigneur recommande." 
2Corinthians11:1 Si seulement vous pouviez supporter de ma part un peu de déraison… mais vous me supportez bien! 
2Corinthians11:2 Car j'ai une passion jalouse pour vous, la passion jalouse de Dieu lui-même, parce que je vous ai fiancés à un seul homme, pour vous présenter au Christ comme une vierge pure." 
2Corinthians11:3 Toutefois, de même que le serpent a trompé Eve par sa ruse, je crains que votre intelligence ne se pervertisse et ne s'écarte de la simplicité et de la pureté à l'égard du Christ." 
2Corinthians11:4 En effet, si le premier venu proclame un autre Jésus que celui que nous avons proclamé, ou si vous recevez un autre esprit que celui que vous avez reçu ou une autre « bonne nouvelle » que celle que vous avez accueillie, vous le supportez fort bien." 
2Corinthians11:5 Or j'estime n'avoir été inférieur en rien à ces super-apôtres. 
2Corinthians11:6 Si je suis profane pour ce qui est de l'éloquence, je ne le suis pas pour ce qui est de la connaissance; nous vous l'avons clairement montré, de toute manière et à tous égards." 
2Corinthians11:7 Ou bien ai-je commis un péché en m'abaissant moi-même pour vous élever, lorsque je vous ai annoncé gratuitement la bonne nouvelle de Dieu?" 
2Corinthians11:8 J'ai dépouillé d'autres Eglises, en recevant d'elles un salaire pour vous servir." 
2Corinthians11:9 Et lorsque chez vous j'ai manqué de tout, je n'ai été à charge à personne, car les frères venus de Macédoine ont suppléé à ce qui me manquait. En tout, je me suis gardé d'être un fardeau pour vous, et je m'en garderai." 
2Corinthians11:10 Par la vérité du Christ qui est en moi, personne ne m'interdira cette fierté dans les contrées d'Achaïe!" 
2Corinthians11:11 Pourquoi? Parce que je ne vous aime pas? Dieu le sait! 
2Corinthians11:12 Ce que je fais, je le ferai encore, afin d'ôter tout prétexte à ceux qui en voudraient un pour être considérés comme nos égaux en ce qui fait leur fierté." 
2Corinthians11:13 De tels individus sont des apôtres de mensonge, des ouvriers trompeurs, qui se transforment en apôtres du Christ." 
2Corinthians11:14 Et ce n'est pas étonnant, car le Satan lui-même se transforme en ange de lumière." 
2Corinthians11:15 Il n'est donc pas étrange que ses ministres se transforment aussi en ministres de justice. Leur fin sera selon leurs œuvres. 
2Corinthians11:16 Je le répète, que personne ne me croie déraisonnable – ou plutôt acceptez-moi comme un homme déraisonnable, pour que, moi aussi, je puisse un peu faire le fier!" 
2Corinthians11:17 Ce que je dis, je ne le dis pas selon le Seigneur, mais comme par déraison, puisqu'il s'agit d'être fier." 
2Corinthians11:18 Puisque beaucoup font les fiers selon la chair, moi aussi je vais faire le fier." 
2Corinthians11:19 Vous supportez si volontiers les gens déraisonnables, vous qui êtes raisonnables!" 
2Corinthians11:20 Vous supportez en effet qu'on vous asservisse, qu'on vous dévore, qu'on vous gruge, qu'on vous traite avec arrogance, qu'on vous frappe au visage!" 
2Corinthians11:21 Je le dis, c'est un déshonneur: il semble que nous ayons montré de la faiblesse. Cependant, tout ce que peut oser quelqu'un – je parle en homme déraisonnable – moi aussi, je l'ose!" 
2Corinthians11:22 Ils sont hébreux? Moi aussi. Ils sont israélites? Moi aussi. Ils sont de la descendance d'Abraham? Moi aussi. 
2Corinthians11:23 Ils sont ministres du Christ? – je déraisonne – je le suis plus encore: par les travaux pénibles, bien plus; par les emprisonnements, bien plus; par les coups, bien davantage. Souvent en danger de mort:" 
2Corinthians11:24 cinq fois j'ai reçu des Juifs quarante coups moins un," 
2Corinthians11:25 trois fois j'ai été frappé à coups de bâton, une fois j'ai été lapidé, trois fois j'ai fait naufrage; j'ai passé un jour et une nuit dans les abysses." 
2Corinthians11:26 Voyageant à pied, souvent; exposé aux dangers des fleuves, aux dangers des bandits, aux dangers de la part de mes compatriotes, aux dangers de la part des non-Juifs, aux dangers de la ville, aux dangers du désert, aux dangers de la mer, aux dangers parmi les faux frères," 
2Corinthians11:27 au travail et à la peine; souvent dans les veilles, dans la faim et la soif; souvent dans les jeûnes, dans le froid et le dénuement." 
2Corinthians11:28 Sans parler du reste, ma préoccupation quotidienne, l'inquiétude au sujet de toutes les Eglises!" 
2Corinthians11:29 Qui est faible sans que je sois faible? De qui cause-t-on la chute, sans que moi-même je brûle?" 
2Corinthians11:30 S'il faut faire le fier, c'est de ma faiblesse que je ferai ma fierté." 
2Corinthians11:31 Dieu, qui est le Père du Seigneur Jésus et qui est béni pour toujours, sait que je ne mens pas." 
2Corinthians11:32 A Damas, le gouverneur du roi Arétas faisait garder la ville des Damascéniens, pour se saisir de moi," 
2Corinthians11:33 mais on m'a descendu par une fenêtre, dans une corbeille, le long de la muraille, et je lui ai échappé." 
2Corinthians12:1 Il faut faire le fier… certes, c'est inutile, mais j'en viendrai aux visions et aux révélations du Seigneur." 
2Corinthians12:2 Je connais un homme dans le Christ… voici quatorze ans – était-ce dans son corps? je ne sais pas; était-ce hors de son corps? je ne sais pas, Dieu le sait – un tel homme fut enlevé jusqu'au troisième ciel." 
2Corinthians12:3 Et je sais qu'un tel homme – était-ce dans son corps ou sans son corps? je ne sais pas, Dieu le sait –" 
2Corinthians12:4 fut enlevé au paradis et qu'il entendit des paroles ineffables, qu'il n'est pas permis à un homme d'énoncer." 
2Corinthians12:5 Je serai fier d'un tel homme, mais de moi-même je ne serai pas fier – sinon de mes faiblesses." 
2Corinthians12:6 Si je voulais faire le fier, je ne serais pas déraisonnable, car je dirais la vérité; mais je m'en abstiens, de peur que quelqu'un ne m'estime au-dessus de ce qu'il voit ou entend de moi," 
2Corinthians12:7 à cause de l'excellence de ces révélations. Aussi, pour que je ne sois pas trop orgueilleux, il m'a été donné une écharde dans la chair, un ange de Satan pour me frapper – pour que je ne sois pas trop orgueilleux." 
2Corinthians12:8 Trois fois j'ai supplié le Seigneur de l'éloigner de moi," 
2Corinthians12:9 et il m'a dit: « Ma grâce te suffit, car ma puissance s'accomplit dans la faiblesse. » Je mettrai donc bien plus volontiers ma fierté dans mes faiblesses, pour que la puissance du Christ repose sur moi." 
2Corinthians12:10 Aussi je me plais dans les faiblesses, dans les outrages, dans les désarrois, dans les persécutions et les angoisses, pour le Christ; en effet, c'est quand je suis faible que je suis fort." 
2Corinthians12:11 J'ai été déraisonnable: vous m'y avez contraint. En effet, c'est moi qui aurais dû être recommandé par vous. Car je n'ai été en rien inférieur à ces super-apôtres, bien que je ne sois rien." 
2Corinthians12:12 Les signes distinctifs de l'apôtre ont été produits parmi vous, avec une persévérance à toute épreuve, par des signes, des prodiges et des miracles." 
2Corinthians12:13 Qu'avez-vous eu de moins que les autres Eglises, sinon que, moi, je ne vous ai pas été à charge? Faites-moi grâce de cette injustice-là!" 
2Corinthians12:14 Me voici prêt à venir vous voir pour la troisième fois, et je ne vous serai pas à charge; car c'est vous que je cherche, et non pas ce qui est à vous. Ce n'est pas, en effet, aux enfants à mettre de côté pour les parents, mais aux parents pour les enfants." 
2Corinthians12:15 Quant à moi, je ferai très volontiers des dépenses, et je me dépenserai moi-même pour vous. Si je vous aime davantage, serai-je moins aimé de vous?" 
2Corinthians12:16 Soit! Moi-même, je n'ai pas été un fardeau pour vous; mais, en homme perfide, je vous aurais pris par ruse!" 
2Corinthians12:17 Vous ai-je exploité par quelqu'un de ceux que je vous ai envoyés? 
2Corinthians12:18 J'ai encouragé Tite à aller chez vous, et avec lui j'ai envoyé le frère: Tite vous a-t-il exploités? N'avons-nous pas marché avec le même esprit, sur les mêmes traces?" 
2Corinthians12:19 Vous vous imaginez depuis longtemps que nous sommes en train de présenter notre défense devant vous. C'est devant Dieu, dans le Christ, que nous parlons; et tout cela, bien-aimés, nous le faisons pour vous construire." 
2Corinthians12:20 Car je crains de ne pas vous trouver, à mon arrivée, tels que je voudrais, et que vous ne me trouviez pas non plus tel que vous voudriez. Je crains qu'il n'y ait des disputes, des passions jalouses, des animosités, des ambitions personnelles, des médisances, des racontars, de l'orgueil, des désordres." 
2Corinthians12:21 Je crains qu'à mon arrivée, mon Dieu ne m'humilie encore à votre sujet, et que je n'aie à pleurer sur beaucoup de ceux qui ont péché précédemment et qui ne sont pas revenus de tout ce qu'ils ont pratiqué, impureté, inconduite sexuelle et autres débauches." 
2Corinthians13:1 C'est la troisième fois que je viens vous voir. Toute affaire se réglera sur la parole de deux ou de trois témoins. 
2Corinthians13:2 Lorsque j'étais présent pour la deuxième fois, je l'ai déjà dit, et, aujourd'hui que je suis absent, je le dis encore d'avance à ceux qui ont péché précédemment, comme à tous les autres: si je reviens vous voir, je ne ménagerai personne," 
2Corinthians13:3 puisque vous cherchez une preuve que le Christ parle en moi, lui qui n'est pas faible à votre égard, mais qui est puissant parmi vous." 
2Corinthians13:4 Car il a été crucifié dans la faiblesse, mais il vit en vertu de la puissance de Dieu; nous aussi, nous sommes faibles en lui, mais nous vivrons avec lui, pour vous, en vertu de la puissance de Dieu." 
2Corinthians13:5 Mettez-vous vous-mêmes à l'épreuve, pour voir si vous êtes dans la foi; examinez-vous vous-mêmes. Ne reconnaissez-vous pas que Jésus-Christ est en vous? A moins, peut-être, que l'examen ne soit un échec en ce qui vous concerne." 
2Corinthians13:6 J'espère en tout cas que vous reconnaîtrez que l'examen n'est pas un échec en ce qui nous concerne. 
2Corinthians13:7 Cependant nous souhaitons, devant Dieu, que vous ne fassiez rien de mal; non pas pour que l'examen paraisse un succès en ce qui nous concerne, mais pour que, vous, vous fassiez le bien, même si l'examen semblait être un échec en ce qui nous concerne." 
2Corinthians13:8 Car nous n'avons pas de puissance contre la vérité; nous n'en avons que pour la vérité. 
2Corinthians13:9 Nous nous réjouissons lorsque, nous, nous sommes faibles, tandis que vous, vous êtes forts: ce que nous souhaitons, c'est votre épanouissement." 
2Corinthians13:10 C'est pourquoi, absent, j'écris cela; afin que je n'aie pas, une fois présent, à user de sévérité selon l'autorité que le Seigneur m'a donnée pour construire et non pour démolir." 
2Corinthians13:11 Au reste, mes frères, réjouissez-vous, tendez à l'épanouissement, encouragez-vous, soyez bien d'accord, vivez en paix, et le Dieu de l'amour et de la paix sera avec vous." 
2Corinthians13:12 Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser. Tous les saints vous saluent. 
2Corinthians13:13 Que la grâce du Seigneur Jésus-Christ, l'amour de Dieu et la communion de l'Esprit saint soient avec vous tous!" 
Galatians1:1 Paul, apôtre, – envoyé, non par des humains, ni par l'entremise d'un être humain, mais par Jésus-Christ et Dieu, le Père, qui l'a réveillé d'entre les morts –" 
Galatians1:2 et tous les frères qui sont avec moi, aux Eglises de Galatie:" 
Galatians1:3 Grâce et paix à vous de la part de Dieu, notre Père, et du Seigneur Jésus-Christ," 
Galatians1:4 qui s'est donné lui-même pour nos péchés, afin de nous délivrer du présent monde mauvais, selon la volonté de notre Dieu et Père," 
Galatians1:5 à qui soit la gloire à tout jamais! Amen! 
Galatians1:6 Je m'étonne que vous vous détourniez si vite de celui qui vous a appelés par la grâce du Christ, pour passer à une autre « bonne nouvelle »," 
Galatians1:7 qui d'ailleurs n'en est pas une: il y a seulement des gens qui vous troublent et qui veulent pervertir la bonne nouvelle du Christ. 
Galatians1:8 Mais si nous-mêmes, ou si un ange du ciel vous annonçait une bonne nouvelle différente de celle que nous vous avons annoncée, qu'il soit anathème!" 
Galatians1:9 Nous l'avons déjà dit, et je le répète maintenant: si quelqu'un vous annonce une bonne nouvelle différente de celle que vous avez reçue, qu'il soit anathème!" 
Galatians1:10 Et maintenant, vais-je essayer de persuader des humains, ou bien Dieu? Est-ce à des humains que je cherche à plaire? Si je voulais encore plaire à des humains, je ne serais pas un esclave du Christ." 
Galatians1:11 Je vous le certifie, mes frères, la bonne nouvelle que j'ai annoncée pour ma part n'est pas simplement humaine," 
Galatians1:12 car moi-même je ne l'ai pas reçue ni apprise d'un homme, mais par une révélation de Jésus-Christ." 
Galatians1:13 Vous avez en effet entendu parler de la façon dont je me conduisais autrefois, dans le judaïsme: je persécutais alors à outrance l'Eglise de Dieu et je m'acharnais contre elle;" 
Galatians1:14 dans le judaïsme, je progressais mieux que beaucoup de Juifs de mon âge, car je débordais d'une passion jalouse pour les traditions de mes pères." 
Galatians1:15 Mais quand il a plu à Dieu, qui m'a mis à part depuis le ventre de ma mère et qui m'a appelé par sa grâce," 
Galatians1:16 de révéler en moi son Fils pour que je l'annonce comme une bonne nouvelle parmi les non-Juifs, aussitôt, sans consulter personne," 
Galatians1:17 sans même monter à Jérusalem pour voir ceux qui étaient apôtres avant moi, je suis parti pour l'Arabie, puis je suis retourné à Damas." 
Galatians1:18 Trois ans plus tard, je suis monté à Jérusalem pour faire la connaissance de Céphas, et j'ai demeuré quinze jours chez lui." 
Galatians1:19 Mais je n'ai vu aucun autre des apôtres, sinon Jacques, le frère du Seigneur." 
Galatians1:20 En vous écrivant cela, je le dis devant Dieu, je ne mens pas." 
Galatians1:21 Je me suis ensuite rendu dans les contrées de Syrie et de Cilicie. 
Galatians1:22 Quant aux Eglises de Judée, – celles qui sont dans le Christ – elles ne me connaissaient pas personnellement." 
Galatians1:23 Elles avaient seulement entendu dire: « Celui qui autrefois nous persécutait annonce maintenant comme une bonne nouvelle la foi contre laquelle il s'acharnait. » 
Galatians1:24 Et elles glorifiaient Dieu à mon sujet. 
Galatians2:1 Ensuite, quatorze ans plus tard, je suis remonté à Jérusalem avec Barnabé, et j'ai aussi pris Tite avec moi." 
Galatians2:2 J'y suis monté par suite d'une révélation. Je leur ai exposé la bonne nouvelle que je proclame parmi les non-Juifs; je l'ai exposée en privé aux gens les plus considérés, de peur de courir ou d'avoir couru en vain." 
Galatians2:3 Mais Tite, qui était avec moi, et qui était grec, n'a même pas été contraint de se faire circoncire." 
Galatians2:4 – Tout cela à cause des faux frères, des intrus qui s'étaient introduits parmi nous pour épier la liberté que nous avons en Jésus-Christ, avec l'intention de nous asservir;" 
Galatians2:5 à ceux-là nous n'avons pas cédé un seul instant, nous ne nous sommes pas soumis, afin que la vérité de la bonne nouvelle demeure pour vous." 
Galatians2:6 Quant à ceux qui étaient considérés comme des gens importants – ce qu'ils étaient autrefois m'est bien égal: Dieu n'est pas partial! – ces gens considérés ne m'ont rien imposé. 
Galatians2:7 Au contraire, lorsqu'ils ont vu que la bonne nouvelle m'avait été confiée pour les incirconcis, comme à Pierre pour les circoncis" 
Galatians2:8 – car celui qui avait été à l'œuvre en Pierre pour l'apostolat auprès des circoncis avait aussi été à l'œuvre en moi auprès des non-Juifs – 
Galatians2:9 et lorsqu'ils ont reconnu la grâce qui m'avait été accordée, alors Jacques, Céphas et Jean, qui étaient considérés comme des colonnes, nous ont donné la main droite, à Barnabé et à moi, en signe de communion: nous irions, nous, vers les non-Juifs, et eux vers les circoncis;" 
Galatians2:10 nous devions seulement nous souvenir des pauvres, ce que j'ai fait avec empressement." 
Galatians2:11 Mais lorsque Céphas est venu à Antioche, je me suis opposé à lui ouvertement, parce qu'il avait tort." 
Galatians2:12 En effet, avant la venue de quelques personnes de chez Jacques, il mangeait avec les non-Juifs; mais après leur venue il s'est esquivé et s'est tenu à l'écart, par crainte des circoncis." 
Galatians2:13 Les autres Juifs aussi sont entrés dans ce jeu, au point que Barnabé lui-même s'est laissé entraîner par leur double jeu." 
Galatians2:14 Quand j'ai vu qu'ils ne marchaient pas droit au regard de la vérité de la bonne nouvelle, j'ai dit à Céphas, devant tout le monde: « Si toi, qui es juif, tu vis à la manière des non-Juifs et non à la manière des Juifs, comment peux-tu contraindre les non-Juifs à adopter les coutumes juives? »" 
Galatians2:15 Nous, nous sommes juifs de naissance, nous ne sommes pas de ces pécheurs de non-Juifs." 
Galatians2:16 Sachant que l'être humain n'est pas justifié en vertu des œuvres de la loi, mais au moyen de la foi de Jésus-Christ, nous aussi nous avons mis notre foi en Jésus-Christ, afin d'être justifiés en vertu de la foi du Christ et non pas des œuvres de la loi – car personne ne sera justifié en vertu des œuvres de la loi." 
Galatians2:17 Mais si, en cherchant à être justifiés dans le Christ, nous étions nous aussi trouvés pécheurs, le Christ serait alors serviteur du péché? Jamais de la vie!" 
Galatians2:18 Si je reconstruis ce que j'ai détruit, je montre que je suis un transgresseur;" 
Galatians2:19 en effet, par la loi, je suis moi-même mort pour la loi, afin de vivre pour Dieu. Je suis crucifié avec le Christ:" 
Galatians2:20 ce n'est plus moi qui vis, c'est le Christ qui vit en moi; ma vie présente dans la chair, je la vis dans la foi du Fils de Dieu, qui m'a aimé et qui s'est livré lui-même pour moi." 
Galatians2:21 Je ne rejette pas la grâce de Dieu; car si la justice est par la loi, alors le Christ est mort pour rien." 
Galatians3:1 Galates stupides, qui a pu vous fasciner, alors que sous vos yeux Jésus-Christ a été dépeint crucifié?" 
Galatians3:2 Voici seulement ce que je veux apprendre de vous: est-ce en vertu des œuvres de la loi que vous avez reçu l'Esprit, ou parce que vous avez entendu le message de la foi?" 
Galatians3:3 Etes-vous donc stupides à ce point? Après avoir commencé par l'Esprit, allez-vous maintenant achever par la chair?" 
Galatians3:4 Avez-vous fait tant d'expériences pour rien? Si du moins c'est pour rien! 
Galatians3:5 Celui qui vous accorde l'Esprit et qui opère des miracles parmi vous, le fait-il donc en vertu des œuvres de la loi, ou parce que vous avez entendu le message de la foi?" 
Galatians3:6 Ainsi, Abraham crut Dieu, et cela lui fut compté comme justice." 
Galatians3:7 Reconnaissez-le donc: ce sont ceux qui relèvent de la foi qui sont fils d'Abraham. 
Galatians3:8 Aussi l'Ecriture, voyant d'avance que Dieu justifierait les non-Juifs en vertu de la foi, a d'avance annoncé cette bonne nouvelle à Abraham: Toutes les nations seront bénies en toi;" 
Galatians3:9 de sorte que ceux qui relèvent de la foi sont bénis avec Abraham, l'homme de foi." 
Galatians3:10 Tous ceux en effet qui relèvent des œuvres de la loi sont sous la malédiction, car il est écrit: Maudit soit quiconque ne persévère pas en tout ce qui est écrit dans le livre de la loi, pour le faire!" 
Galatians3:11 Et que personne ne soit justifié devant Dieu par la loi, c'est évident, puisque celui qui est juste en vertu de la foi vivra." 
Galatians3:12 Or la loi ne relève pas de la foi; mais elle dit: Celui qui fera ces choses vivra par elles. 
Galatians3:13 Le Christ nous a rachetés de la malédiction de la loi en devenant malédiction pour nous – car il est écrit: Maudit soit quiconque est pendu au bois  – 
Galatians3:14 afin que, pour les non-Juifs, la bénédiction d'Abraham soit en Jésus-Christ et que, par la foi, nous recevions l'Esprit promis." 
Galatians3:15 Mes frères, je parle en termes humains: quand un homme a fait son testament en bonne et due forme, personne ne peut l'abolir ni y faire une adjonction." 
Galatians3:16 Or les promesses ont été faites à Abraham et à sa descendance. Il n'est pas dit: et aux descendances, comme s'il s'agissait de beaucoup; mais il s'agit d'un seul: et à ta descendance, qui est le Christ." 
Galatians3:17 Voici ce que je veux dire: un testament déjà fait en bonne et due forme par Dieu ne peut pas être annulé par la loi survenue quatre cent trente ans plus tard, ce qui réduirait à rien la promesse." 
Galatians3:18 Car si l'héritage venait de la loi, il ne viendrait plus de la promesse; or c'est par la promesse que Dieu a accordé sa grâce à Abraham." 
Galatians3:19 Alors pourquoi la loi? Elle a été ajoutée à cause des transgressions, jusqu'à ce que vienne la descendance à qui la promesse avait été faite; elle a été promulguée par l'intermédiaire d'anges et au moyen d'un médiateur." 
Galatians3:20 Or ce médiateur n'est pas médiateur d'un seul, tandis que Dieu est un." 
Galatians3:21 La loi est-elle donc contre les promesses de Dieu? Jamais de la vie! Si une loi avait été donnée qui puisse faire vivre, la justice viendrait réellement de la loi." 
Galatians3:22 Mais l'Ecriture a tout enfermé sous le péché, pour que la promesse soit donnée, en vertu de la foi de Jésus-Christ, à ceux qui croient." 
Galatians3:23 Avant que la foi vienne, nous étions gardés sous la loi, enfermés, en vue de la foi qui allait être révélée." 
Galatians3:24 Ainsi la loi a été notre surveillant jusqu'au Christ, pour que nous soyons justifiés en vertu de la foi." 
Galatians3:25 La foi étant venue, nous ne sommes plus soumis à un surveillant." 
Galatians3:26 Car vous êtes tous, par la foi, fils de Dieu en Jésus-Christ." 
Galatians3:27 En effet, vous tous qui avez reçu le baptême du Christ, vous avez revêtu le Christ." 
Galatians3:28 Il n'y a plus ni Juif ni Grec, il n'y a plus ni esclave ni homme libre, il n'y a plus ni homme ni femme, car vous tous, vous êtes un en Jésus-Christ." 
Galatians3:29 Et si vous appartenez au Christ, alors vous êtes la descendance d'Abraham, héritiers selon la promesse." 
Galatians4:1 Or je le dis: aussi longtemps que l'héritier est tout petit, il ne diffère en rien d'un esclave, alors qu'il est le maître de tout;" 
Galatians4:2 il est soumis à des tuteurs et à des intendants jusqu'au temps marqué par le père. 
Galatians4:3 Nous aussi, lorsque nous étions des tout-petits, nous étions esclaves des éléments du monde;" 
Galatians4:4 mais lorsque les temps furent accomplis, Dieu a envoyé son Fils, né d'une femme et sous la loi," 
Galatians4:5 afin de racheter ceux qui étaient sous la loi, pour que nous recevions l'adoption filiale." 
Galatians4:6 Et parce que vous êtes des fils, Dieu a envoyé dans notre cœur l'Esprit de son Fils, qui crie: «  Abba! Père! »" 
Galatians4:7 Ainsi tu n'es plus esclave, mais fils; et si tu es fils, tu es aussi héritier, du fait de Dieu." 
Galatians4:8 Autrefois vous ne connaissiez pas Dieu et vous étiez esclaves de dieux qui, par nature, n'en sont pas." 
Galatians4:9 Mais maintenant que vous connaissez Dieu – ou, plutôt, que vous êtes connus de Dieu – comment pouvez-vous retourner à ces éléments impuissants et misérables, et vouloir à nouveau en être esclaves?" 
Galatians4:10 Vous observez scrupuleusement les jours, les mois, les saisons et les années!" 
Galatians4:11 Je crains de m'être donné de la peine pour rien en ce qui vous concerne. 
Galatians4:12 Soyez comme moi, puisque moi aussi je suis comme vous. Je vous en supplie, mes frères. Vous ne m'avez fait aucun tort." 
Galatians4:13 Vous le savez, c'est à cause d'une maladie que je vous ai annoncé la bonne nouvelle pour la première fois." 
Galatians4:14 Et, si éprouvante qu'ait pu être pour vous ma chair, vous ne m'avez témoigné ni mépris ni dégoût; vous m'avez, au contraire, accueilli comme un ange de Dieu, comme Jésus-Christ." 
Galatians4:15 Où donc est votre bonheur? Car je vous rends ce témoignage que, si cela avait été possible, vous vous seriez arraché les yeux pour me les donner." 
Galatians4:16 Suis-je donc devenu votre ennemi parce que je vous dis la vérité? 
Galatians4:17 La passion qu'ils ont pour vous n'est pas bonne; ils veulent seulement vous détacher de nous, afin que vous vous preniez de passion pour eux." 
Galatians4:18 Il est bien d'être l'objet d'une passion bonne en tout temps – pas seulement quand je suis présent parmi vous," 
Galatians4:19 mes enfants, pour qui j'éprouve de nouveau les douleurs de l'accouchement, jusqu'à ce que le Christ soit formé en vous…" 
Galatians4:20 Je voudrais être maintenant présent parmi vous et trouver le ton qui convient, car je suis dans l'embarras à votre sujet." 
Galatians4:21 Dites-moi, vous qui voulez être sous la loi, n'entendez-vous pas la loi?" 
Galatians4:22 Car il est écrit qu'Abraham eut deux fils, un de la servante et un de la femme libre." 
Galatians4:23 Mais celui de la servante est né selon la chair, et celui de la femme libre du fait de la promesse." 
Galatians4:24 Il y a là une allégorie; car ces femmes sont deux alliances. L'une, celle du mont Sinaï, fait naître pour l'esclavage: c'est Hagar" 
Galatians4:25 – or Hagar, c'est le mont Sinaï en Arabie – et elle correspond à la Jérusalem de maintenant, car elle est dans l'esclavage avec ses enfants." 
Galatians4:26 Mais la Jérusalem d'en haut est libre, et c'est elle qui est notre mère." 
Galatians4:27 En effet, il est écrit: Sois en fête, femme stérile, toi qui n'as pas d'enfants! Eclate en cris de joie, toi qui n'as pas éprouvé les douleurs de l'accouchement! Car les enfants de la délaissée sont plus nombreux que ceux de la femme qui a son mari." 
Galatians4:28 Quant à vous, mes frères, comme Isaac, vous êtes enfants de la promesse." 
Galatians4:29 Mais tout comme autrefois celui qui était né selon la chair persécutait celui qui l'était selon l'Esprit, ainsi en est-il encore maintenant." 
Galatians4:30 Or que dit l'Ecriture? Chasse la servante et son fils, car le fils de la servante n'héritera pas avec le fils de la femme libre." 
Galatians4:31 Ainsi, mes frères, nous ne sommes pas les enfants de la servante, mais ceux de la femme libre." 
Galatians5:1 C'est pour la liberté que le Christ nous a libérés. Tenez donc ferme, et ne vous remettez pas sous le joug de l'esclavage." 
Galatians5:2 Moi, Paul, je vous dis que si vous vous faites circoncire, le Christ ne vous servira de rien." 
Galatians5:3 Et je l'atteste encore une fois à tout homme qui se fait circoncire: il est tenu de mettre en pratique la loi tout entière. 
Galatians5:4 Vous êtes séparés du Christ, vous qui cherchez la justification dans la loi; vous êtes déchus de la grâce." 
Galatians5:5 Quant à nous, c'est par l'Esprit que nous attendons de la foi la justice espérée." 
Galatians5:6 Car, en Jésus-Christ, ce qui a de la valeur, ce n'est ni la circoncision ni l'incirconcision, mais la foi qui opère par l'amour." 
Galatians5:7 Vous couriez bien! Qui vous a arrêtés, en vous empêchant d'obéir à la vérité?" 
Galatians5:8 Cette persuasion-là ne vient pas de celui qui vous appelle. 
Galatians5:9 Un peu de levain fait lever toute la pâte. 
Galatians5:10 Moi, j'ai confiance en vous, dans le Seigneur: je sais que vous ne penserez pas autrement. Mais celui qui vous trouble, quel qu'il soit, en subira la peine." 
Galatians5:11 Quant à moi, mes frères, si je proclamais encore la circoncision, pourquoi serais-je encore persécuté? La cause de chute, la croix, serait donc réduite à rien?" 
Galatians5:12 – Qu'ils aillent donc jusqu'à se mutiler, ceux qui sèment le trouble parmi vous!" 
Galatians5:13 Mes frères, vous avez été appelés à la liberté; seulement, que cette liberté ne devienne pas un prétexte pour la chair; par amour, faites-vous plutôt esclaves les uns des autres." 
Galatians5:14 Car toute la loi est accomplie dans une seule parole, celle-ci: Tu aimeras ton prochain comme toi-même." 
Galatians5:15 Mais si vous vous mordez, si vous vous dévorez les uns les autres, prenez garde de ne pas être détruits les uns par les autres." 
Galatians5:16 Je dis plutôt: marchez par l'Esprit, et vous n'accomplirez jamais ce que la chair désire." 
Galatians5:17 Car la chair a des désirs contraires à l'Esprit, et l'Esprit en a de contraires à la chair; ils sont opposés l'un à l'autre, de sorte que vous ne faites pas ce que vous voudriez." 
Galatians5:18 Mais si vous êtes conduits par l'Esprit, vous n'êtes pas sous la loi." 
Galatians5:19 Or les œuvres de la chair sont manifestes: inconduite sexuelle, impureté, débauche," 
Galatians5:20 idolâtrie, sorcellerie, hostilités, disputes, passions jalouses, fureurs, ambitions personnelles, divisions, dissensions," 
Galatians5:21 envie, beuveries, orgies et autres choses semblables. Je vous préviens, comme je l'ai déjà fait: ceux qui pratiquent de telles choses n'hériteront pas le royaume de Dieu." 
Galatians5:22 Quant au fruit de l'Esprit, c'est: amour, joie, paix, patience, bonté, bienveillance, foi," 
Galatians5:23 douceur, maîtrise de soi; aucune loi n'est contre de telles choses." 
Galatians5:24 Mais ceux qui appartiennent à Jésus-Christ ont crucifié la chair avec ses passions et ses désirs. 
Galatians5:25 Si nous vivons par l'Esprit, marchons aussi par l'Esprit." 
Galatians5:26 Ne devenons pas vaniteux; cessons de nous provoquer les uns les autres, de nous porter envie les uns aux autres." 
Galatians6:1 Mes frères, si quelqu'un vient à être surpris en une faute, quelle qu'elle soit, vous, les spirituels, aidez-le à se rétablir avec un esprit de douceur. Prends garde à toi-même, de peur que, toi aussi, tu ne sois mis à l'épreuve." 
Galatians6:2 Portez les fardeaux les uns des autres, et vous accomplirez ainsi la loi du Christ." 
Galatians6:3 Celui qui se considère comme quelqu'un d'important, alors qu'il n'est rien, s'illusionne lui-même." 
Galatians6:4 Que chacun examine son œuvre propre, et alors il aura de quoi être fier par rapport à lui-même, et non par rapport à quelqu'un d'autre;" 
Galatians6:5 car chacun portera sa propre charge. 
Galatians6:6 Que celui à qui l'on enseigne la Parole fasse participer à tous ses biens celui qui l'enseigne. 
Galatians6:7 Ne vous égarez pas: on ne se moque pas de Dieu. Ce qu'un homme aura semé, c'est aussi ce qu'il moissonnera." 
Galatians6:8 Celui qui sème pour sa propre chair récoltera la moisson de la chair: la pourriture; mais celui qui sème pour l'Esprit récoltera la moisson de l'Esprit: la vie éternelle. 
Galatians6:9 Ne nous lassons pas de faire ce qui est bien, car nous moissonnerons en temps voulu, si nous ne nous relâchons pas." 
Galatians6:10 Ainsi donc, pendant que nous en avons l'occasion, œuvrons pour le bien de tous, en particulier pour la maison de la foi." 
Galatians6:11 Voyez les grandes lettres avec lesquelles je vous écris de ma propre main. 
Galatians6:12 Tous ceux qui, dans la chair, veulent se faire bien voir, voilà ceux qui vous contraignent à vous faire circoncire, à seule fin de n'être pas persécutés pour la croix du Christ." 
Galatians6:13 Car eux-mêmes, qui se font circoncire, n'observent pas la loi; mais ils veulent que vous vous fassiez circoncire pour pouvoir mettre leur fierté dans votre chair." 
Galatians6:14 Quant à moi, jamais je ne mettrai ma fierté en rien d'autre que dans la croix de notre Seigneur Jésus-Christ, par qui le monde est crucifié pour moi, comme je le suis pour le monde!" 
Galatians6:15 Car ce qui importe, ce n'est ni la circoncision ni l'incirconcision, c'est une création nouvelle." 
Galatians6:16 Sur tous ceux qui suivront cette règle, paix et compassion, comme sur l'Israël de Dieu!" 
Galatians6:17 Désormais, que personne ne me tracasse; car moi, je porte sur mon corps les marques de Jésus." 
Galatians6:18 Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit, mes frères! Amen!" 
Ephesians1:1 Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, à ceux qui, à Ephèse, sont saints et dignes de confiance en Jésus-Christ:" 
Ephesians1:2 Grâce et paix à vous de la part de Dieu, notre Père, et du Seigneur Jésus-Christ!" 
Ephesians1:3 Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis de toute bénédiction spirituelle dans les lieux célestes, dans le Christ." 
Ephesians1:4 En lui, il nous a choisis avant la fondation du monde, pour que nous soyons saints et sans défaut devant lui. Dans son amour," 
Ephesians1:5 il nous a destinés d'avance, par Jésus-Christ, à l'adoption filiale, pour lui, selon sa volonté bienveillante," 
Ephesians1:6 afin de célébrer la gloire de sa grâce, dont il nous a comblés en son bien-aimé." 
Ephesians1:7 En lui, nous avons la rédemption par son sang, le pardon des fautes selon la richesse de sa grâce," 
Ephesians1:8 qu'il nous a octroyée abondamment, en toute sagesse et intelligence." 
Ephesians1:9 Il nous a fait connaître le mystère de sa volonté, le projet bienveillant qu'il s'était proposé en lui," 
Ephesians1:10 pour le réaliser quand les temps seraient accomplis: récapituler tout dans le Christ, ce qui est dans les cieux comme ce qui est sur la terre." 
Ephesians1:11 En lui, nous avons aussi reçu notre part d'héritage, nous qui avons été destinés d'avance, selon le projet de celui qui opère en tout selon les décisions de sa volonté," 
Ephesians1:12 à célébrer sa gloire, nous qui, d'avance, avons mis notre espérance dans le Christ." 
Ephesians1:13 En lui, vous aussi, après avoir entendu la parole de la vérité, la bonne nouvelle de votre salut, en lui, vous êtes venus à la foi et vous avez été scellés de l'Esprit saint qui avait été promis" 
Ephesians1:14 et qui constitue les arrhes de notre héritage, pour la rédemption de ce qu'il s'est acquis, afin de célébrer sa gloire." 
Ephesians1:15 C'est pourquoi moi aussi, ayant entendu parler de votre foi dans le Seigneur Jésus et de votre amour pour tous les saints," 
Ephesians1:16 je ne cesse de rendre grâce pour vous: je fais mention de vous dans mes prières," 
Ephesians1:17 afin que le Dieu de notre Seigneur Jésus-Christ, le Père glorieux, vous donne un esprit de sagesse et de révélation qui vous le fasse connaître;" 
Ephesians1:18 qu'il illumine les yeux de votre cœur, pour que vous sachiez quelle est l'espérance qui s'attache à son appel, quelle est la glorieuse richesse de son héritage au milieu des saints," 
Ephesians1:19 et quelle est la grandeur surabondante de sa puissance envers nous qui croyons, selon l'opération souveraine de sa force." 
Ephesians1:20 Il l'a mise en œuvre dans le Christ, en le réveillant d'entre les morts et en le faisant asseoir à sa droite dans les lieux célestes," 
Ephesians1:21 au-dessus de tout principat, de toute autorité, de toute puissance, de toute seigneurie, de tout nom qui puisse se prononcer, non seulement dans ce monde-ci, mais encore dans le monde à venir." 
Ephesians1:22 Il a tout mis sous ses pieds et l'a donné comme tête, au-dessus de tout, à l'Eglise" 
Ephesians1:23 qui est son corps, la plénitude de celui qui remplit tout en tous." 
Ephesians2:1 Quant à vous, vous étiez morts du fait de vos fautes, des péchés" 
Ephesians2:2 auxquels vous vous adonniez autrefois sous l'empire de ce monde, le prince de l'autorité de l'air, cet esprit qui est maintenant à l'œuvre chez les rebelles." 
Ephesians2:3 Nous tous aussi, nous étions de leur nombre et nous nous conduisions autrefois selon les désirs de notre chair, nous faisions les volontés de notre chair et de nos pensées, et nous étions par nature voués à la colère, comme les autres." 
Ephesians2:4 Mais Dieu est riche de compassion et, à cause du grand amour dont il nous a aimés," 
Ephesians2:5 nous qui étions morts du fait de nos fautes, il nous a rendus vivants avec le Christ – c'est par grâce que vous êtes sauvés." 
Ephesians2:6 Il nous a réveillés ensemble et fait asseoir ensemble dans les lieux célestes, en Jésus-Christ," 
Ephesians2:7 pour montrer dans les temps à venir la richesse surabondante de sa grâce par sa bonté envers nous en Jésus-Christ. 
Ephesians2:8 C'est par la grâce, en effet, que vous êtes sauvés au moyen de la foi. Cela ne vient pas de vous, c'est le don de Dieu." 
Ephesians2:9 Ce n'est pas en vertu des œuvres, pour que personne ne puisse faire le fier." 
Ephesians2:10 Car nous sommes son ouvrage, nous avons été créés en Jésus-Christ pour des œuvres bonnes que Dieu a préparées d'avance, afin que nous nous y adonnions." 
Ephesians2:11 Souvenez-vous donc de ceci: vous qui étiez autrefois les non-Juifs dans la chair, qui étiez traités d'incirconcis par ceux qui se disent circoncis et qui le sont dans la chair et par des mains humaines," 
Ephesians2:12 vous étiez en ce temps-là sans Christ, privés du droit de cité en Israël, étrangers aux alliances de la promesse, sans espérance et sans Dieu dans le monde." 
Ephesians2:13 Mais maintenant, en Jésus-Christ, vous qui autrefois étiez loin, vous êtes devenus proches, par le sang du Christ." 
Ephesians2:14 Car c'est lui qui est notre paix, lui qui a fait que les deux soient un, en détruisant le mur de séparation, l'hostilité. Il a, dans sa chair," 
Ephesians2:15 réduit à rien la loi avec ses commandements et leurs prescriptions, pour créer en lui, avec les deux, un seul homme nouveau, en faisant la paix," 
Ephesians2:16 et pour réconcilier avec Dieu les deux en un seul corps, par la croix, en tuant par elle l'hostilité." 
Ephesians2:17 Il est venu annoncer, comme une bonne nouvelle, la paix à vous qui étiez loin et la paix à ceux qui étaient proches;" 
Ephesians2:18 par lui, en effet, nous avons les uns et les autres accès auprès du Père, dans un même Esprit." 
Ephesians2:19 Ainsi donc, vous n'êtes plus des étrangers ni des exilés; mais vous êtes concitoyens des saints, membres de la maison de Dieu." 
Ephesians2:20 Vous avez été construits sur les fondations constituées par les apôtres et prophètes, Jésus-Christ lui-même étant la pierre de l'angle." 
Ephesians2:21 C'est en lui que toute construction bien coordonnée s'élève pour être, dans le Seigneur, un sanctuaire saint." 
Ephesians2:22 C'est en lui que, vous aussi, vous êtes construits ensemble pour être une habitation de Dieu, dans l'Esprit." 
Ephesians3:1 A cause de cela, moi, Paul, le prisonnier de Jésus-Christ pour vous, les non-Juifs…" 
Ephesians3:2 si du moins vous avez entendu parler de l'intendance de la grâce de Dieu qui m'a été accordée pour vous. 
Ephesians3:3 C'est par révélation que le mystère a été porté à ma connaissance, comme je viens de l'écrire en quelques mots." 
Ephesians3:4 En lisant cela, vous pouvez comprendre l'intelligence que j'ai du mystère du Christ." 
Ephesians3:5 Ce mystère n'avait pas été porté à la connaissance des fils des hommes dans les autres générations comme il a été révélé maintenant par l'Esprit à ses saints apôtres et prophètes: 
Ephesians3:6 à savoir que les non-Juifs ont un même héritage, sont un même corps et participent à la même promesse, en Jésus-Christ, par la bonne nouvelle" 
Ephesians3:7 dont je suis devenu ministre, selon le don de la grâce de Dieu qui m'a été accordée par l'opération de sa puissance." 
Ephesians3:8 A moi, le moindre de tous les saints, cette grâce a été accordée d'annoncer aux non-Juifs, comme une bonne nouvelle, la richesse insondable du Christ" 
Ephesians3:9 et de mettre en lumière pour tous la réalisation du mystère caché de tout temps en Dieu, le créateur de tout;" 
Ephesians3:10 afin que la sagesse de Dieu, dans sa grande diversité, soit maintenant portée, par l'Eglise, à la connaissance des principats et des autorités dans les lieux célestes" 
Ephesians3:11 selon le projet éternel qu'il a réalisé en Jésus-Christ, notre Seigneur." 
Ephesians3:12 C'est en lui, par sa foi, que nous avons l'assurance nécessaire pour nous approcher de Dieu avec confiance." 
Ephesians3:13 Je vous demande donc de ne pas perdre courage à cause des détresses que j'endure pour vous: elles sont votre gloire. 
Ephesians3:14 C'est pourquoi je fléchis les genoux devant le Père," 
Ephesians3:15 de qui toute famille dans les cieux et sur la terre tient son nom," 
Ephesians3:16 afin qu'il vous donne, selon la richesse de sa gloire, d'être rendus forts et puissants par son Esprit, au profit de l'homme intérieur;" 
Ephesians3:17 que le Christ habite dans votre cœur par la foi et que vous soyez enracinés et fondés dans l'amour," 
Ephesians3:18 pour être capables de comprendre, avec tous les saints, quelle est la largeur, la longueur, la profondeur et la hauteur," 
Ephesians3:19 et de connaître l'amour du Christ qui surpasse la connaissance, de sorte que vous soyez remplis jusqu'à toute la plénitude de Dieu." 
Ephesians3:20 A celui qui peut, par la puissance qui est à l'œuvre en nous, faire infiniment au-delà de tout ce que nous demandons ou pensons," 
Ephesians3:21 à lui la gloire dans l'Eglise et en Jésus-Christ, dans toutes les générations, à tout jamais. Amen!" 
Ephesians4:1 Je vous encourage donc, moi, le prisonnier dans le Seigneur, à vous comporter d'une manière digne de l'appel que vous avez reçu," 
Ephesians4:2 en toute humilité et douceur, avec patience. Supportez-vous les uns les autres, dans l'amour," 
Ephesians4:3 en vous efforçant de conserver l'unité de l'Esprit par le lien de la paix. 
Ephesians4:4 Il y a un seul corps et un seul Esprit, tout comme vous avez aussi été appelés dans une seule espérance, celle de votre appel;" 
Ephesians4:5 il y a un seul Seigneur, une seule foi, un seul baptême," 
Ephesians4:6 un seul Dieu et Père de tous, qui est au-dessus de tous, par tous et en tous." 
Ephesians4:7 Mais à chacun de nous la grâce a été accordée selon la mesure du don du Christ. 
Ephesians4:8 C'est pourquoi il dit: Il est monté dans la hauteur, il a emmené des captifs, il a fait des dons aux humains." 
Ephesians4:9 Or, que signifie: il est monté, sinon qu'il est aussi descendu dans les régions inférieures, sur la terre?" 
Ephesians4:10 Celui qui est descendu, c'est le même qui est monté au-dessus de tous les cieux, afin de remplir tout." 
Ephesians4:11 C'est lui qui a donné les uns comme apôtres, d'autres comme prophètes, d'autres comme annonciateurs de la bonne nouvelle, d'autres comme bergers et maîtres," 
Ephesians4:12 afin de former les saints pour l'œuvre du ministère, pour la construction du corps du Christ," 
Ephesians4:13 jusqu'à ce que nous soyons tous parvenus à l'unité de la foi et de la connaissance du Fils de Dieu, à l'état de l'homme adulte, à la mesure de la stature parfaite du Christ." 
Ephesians4:14 Ainsi nous ne serons plus des tout-petits ballottés par les flots et entraînés à tout vent d'enseignement, joués et égarés par la ruse et les manœuvres des gens;" 
Ephesians4:15 en disant la vérité, dans l'amour, nous croîtrons à tous égards en celui qui est la tête, le Christ." 
Ephesians4:16 C'est par lui que le corps tout entier, bien coordonné et uni grâce à toutes les jointures qui le desservent, met en œuvre sa croissance dans la mesure qui convient à chaque partie, pour se construire lui-même dans l'amour." 
Ephesians4:17 Voici donc ce que je dis et ce que j'atteste dans le Seigneur: c'est que vous ne devez plus vous comporter comme les gens des nations se comportent, dans la futilité de leur jugement." 
Ephesians4:18 Ils ont l'intelligence obscurcie, ils sont étrangers à la vie de Dieu à cause de l'ignorance qui est en eux, parce que leur cœur est obtus." 
Ephesians4:19 Ayant perdu tout sens moral, ils se sont livrés à la débauche, pour commettre avec avidité toute sorte d'impureté." 
Ephesians4:20 Mais vous, ce n'est pas ainsi que vous avez appris le Christ," 
Ephesians4:21 si du moins c'est bien lui que vous avez entendu et si c'est en lui que vous avez été instruits, conformément à la vérité qui est en Jésus:" 
Ephesians4:22 il s'agit de vous défaire de l'homme ancien qui correspond à votre conduite passée et qui périt sous l'effet des désirs trompeurs," 
Ephesians4:23 d'être renouvelés par l'Esprit dans votre intelligence 
Ephesians4:24 et de revêtir l'homme nouveau, qui a été créé selon Dieu dans la justice et la sainteté que produit la vérité." 
Ephesians4:25 Rejetez donc le mensonge, et que chacun de vous parle avec vérité à son prochain; car nous faisons partie les uns des autres." 
Ephesians4:26 Si vous vous mettez en colère, ne péchez pas; que le soleil ne se couche pas sur votre irritation;" 
Ephesians4:27 ne laissez pas de place au diable. 
Ephesians4:28 Que le voleur ne vole plus; qu'il se donne plutôt de la peine à travailler honnêtement de ses propres mains, pour avoir de quoi donner à celui qui est dans le besoin." 
Ephesians4:29 Qu'il ne sorte de votre bouche aucune parole malsaine mais, s'il en est besoin, une bonne parole qui soit constructive et communique une grâce à ceux qui l'entendent." 
Ephesians4:30 N'attristez pas l'Esprit saint de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour un jour de rédemption." 
Ephesians4:31 Que toute amertume, animosité, colère, clameur, calomnie, ainsi que toute malfaisance, soient enlevées du milieu de vous." 
Ephesians4:32 Soyez bons les uns envers les autres, pleins d'une tendre bienveillance; faites-vous grâce, comme Dieu vous a fait grâce dans le Christ." 
Ephesians5:1 Imitez donc Dieu, comme des enfants bien-aimés," 
Ephesians5:2 et vivez dans l'amour, tout comme le Christ aussi nous a aimés et s'est livré lui-même à Dieu pour nous en offrande et en sacrifice, comme un parfum de bonne odeur." 
Ephesians5:3 Que l'inconduite sexuelle, l'impureté sous toutes ses formes ou l'avidité ne soient pas même mentionnées parmi vous, comme il convient à des saints;" 
Ephesians5:4 pas de choses choquantes, pas de propos extravagants, pas de bouffonneries, cela est malséant; mais plutôt des actions de grâces." 
Ephesians5:5 Car, sachez-le bien, aucun de ceux qui se livrent à l'inconduite sexuelle, à l'impureté ou à l'avidité – c'est-à-dire à l'idolâtrie – n'a d'héritage dans le royaume du Christ et de Dieu." 
Ephesians5:6 Que personne ne vous trompe par des discours vides; car c'est pour cela que la colère de Dieu vient sur les rebelles. 
Ephesians5:7 N'ayez donc aucune part avec eux. 
Ephesians5:8 Autrefois, en effet, vous étiez ténèbres, mais maintenant vous êtes lumière dans le Seigneur. Vivez comme des enfants de lumière;" 
Ephesians5:9 car le fruit de la lumière consiste en toute sorte de bonté, de justice et de vérité." 
Ephesians5:10 Sachez discerner ce qui est agréé du Seigneur; 
Ephesians5:11 et ne vous associez pas aux œuvres stériles des ténèbres, mais plutôt dévoilez-les." 
Ephesians5:12 En effet, ce qu'ils font en secret, il est choquant même d'en parler." 
Ephesians5:13 Mais tout cela, une fois dévoilé, est rendu manifeste par la lumière," 
Ephesians5:14 car tout ce qui devient manifeste est lumière. C'est pourquoi il dit: Réveille-toi, toi qui dors, relève-toi d'entre les morts, et le Christ t'illuminera." 
Ephesians5:15 Veillez donc avec soin à la façon dont vous vous comportez: que ce ne soit pas comme des fous, mais comme des sages." 
Ephesians5:16 Rachetez le temps, car les jours sont mauvais." 
Ephesians5:17 Ne soyez donc pas sans intelligence, mais comprenez quelle est la volonté du Seigneur." 
Ephesians5:18 Ne vous enivrez pas de vin: il mène à la débauche. Au contraire, soyez remplis par l'Esprit;" 
Ephesians5:19 parlez-vous par des cantiques, des hymnes et des chants spirituels; chantez et célébrez le Seigneur de tout votre cœur;" 
Ephesians5:20 rendez toujours grâce pour tout, au nom de notre Seigneur Jésus-Christ, à celui qui est Dieu et Père." 
Ephesians5:21 Soumettez-vous les uns aux autres dans la crainte du Christ; 
Ephesians5:22 ainsi les femmes à leur mari, comme au Seigneur;" 
Ephesians5:23 car l'homme est la tête de la femme, comme le Christ est la tête de l'Eglise, qui est son corps et dont il est le Sauveur;" 
Ephesians5:24 en tout cas, comme l'Eglise se soumet au Christ, qu'ainsi les femmes se soumettent en tout à leur mari." 
Ephesians5:25 Maris, aimez votre femme comme le Christ a aimé l'Eglise: il s'est livré lui-même pour elle," 
Ephesians5:26 afin de la consacrer en la purifiant par le bain d'eau et la Parole," 
Ephesians5:27 pour faire paraître devant lui cette Eglise glorieuse, sans tache, ni ride, ni rien de semblable, mais sainte et sans défaut." 
Ephesians5:28 De même, les maris doivent aimer leur femme comme leur propre corps. Celui qui aime sa femme s'aime lui-même." 
Ephesians5:29 Jamais personne, en effet, n'a détesté sa propre chair; au contraire, il la nourrit et en prend soin, comme le Christ le fait pour l'Eglise," 
Ephesians5:30 parce que nous faisons partie de son corps. 
Ephesians5:31 C'est pourquoi l'homme quittera son père et sa mère pour s'attacher à sa femme, et les deux seront une seule chair." 
Ephesians5:32 Il y a là un grand mystère; je dis, moi, qu'il se rapporte au Christ et à l'Eglise." 
Ephesians5:33 Quoi qu'il en soit, que chacun de vous aime sa femme comme lui-même, et que la femme respecte son mari." 
Ephesians6:1 Enfants, obéissez à vos parents dans le Seigneur, car cela est juste:" 
Ephesians6:2 Honore ton père et ta mère  – c'est le premier commandement accompagné d'une promesse – 
Ephesians6:3 pour que tu sois heureux et que tu vives longtemps sur la terre. 
Ephesians6:4 Et vous, pères, n'irritez pas vos enfants, mais élevez-les par l'éducation et les avertissements du Seigneur." 
Ephesians6:5 Esclaves, obéissez à vos maîtres selon la chair avec crainte et tremblement, dans la simplicité de votre cœur, comme au Christ;" 
Ephesians6:6 non pas seulement sous leurs yeux, comme s'il s'agissait de plaire à des humains, mais comme des esclaves du Christ, qui font de toute leur âme la volonté de Dieu." 
Ephesians6:7 Servez de bon gré, comme des esclaves du Seigneur et non comme ceux des humains," 
Ephesians6:8 sachant que chacun, esclave ou homme libre, recueillera du Seigneur le bien qu'il aura lui-même fait." 
Ephesians6:9 Quant à vous, maîtres, agissez de même à l'égard de vos esclaves; abstenez-vous de menaces, sachant que leur Maître et le vôtre est dans les cieux et qu'il n'y a pas de partialité chez lui." 
Ephesians6:10 Au reste, soyez puissants dans le Seigneur, par sa force souveraine." 
Ephesians6:11 Revêtez toutes les armes de Dieu, afin de pouvoir tenir bon devant les manœuvres du diable." 
Ephesians6:12 En effet, ce n'est pas contre le sang et la chair que nous luttons, mais contre les principats, contre les autorités, contre les pouvoirs de ce monde de ténèbres, contre les puissances spirituelles mauvaises qui sont dans les lieux célestes." 
Ephesians6:13 Prenez donc toutes les armes de Dieu, afin que vous puissiez résister dans le jour mauvais et, après avoir tout mis en œuvre, tenir bon." 
Ephesians6:14 Oui, tenez bon: ceignez vos reins de vérité et revêtez la cuirasse de la justice;" 
Ephesians6:15 mettez pour chaussures à vos pieds les bonnes dispositions que donne la bonne nouvelle de la paix; 
Ephesians6:16 prenez, en toutes circonstances, le bouclier de la foi, avec lequel vous pourrez éteindre tous les traits enflammés du Mauvais;" 
Ephesians6:17 prenez aussi le casque du salut et l'épée de l'Esprit, qui est la Parole de Dieu." 
Ephesians6:18 Priez en tout temps par l'Esprit, avec toutes sortes de prières et de supplications. Pour ce faire, restez éveillés et consacrez-vous toujours assidûment à supplier pour tous les saints;" 
Ephesians6:19 pour moi aussi, afin que la parole, quand j'ouvre la bouche, me soit donnée pour que je fasse connaître, avec assurance, le mystère de la bonne nouvelle," 
Ephesians6:20 pour lequel je suis ambassadeur dans les chaînes; que j'en parle avec assurance comme je dois en parler. 
Ephesians6:21 Pour que vous sachiez, vous aussi, quelle est ma situation et ce que je fais, Tychique qui est, dans le Seigneur, le frère bien-aimé et le ministre digne de confiance, vous mettra au courant de tout." 
Ephesians6:22 Je vous l'envoie tout exprès, pour que vous connaissiez notre situation et qu'il vous encourage." 
Ephesians6:23 Que la paix et l'amour soient accordés aux frères avec la foi, de la part de Dieu, le Père, et du Seigneur Jésus-Christ!" 
Ephesians6:24 Que la grâce soit avec tous ceux qui aiment notre Seigneur Jésus-Christ dans l'impérissable! 
Philippians1:1 Paul et Timothée, esclaves de Jésus-Christ, à tous ceux qui, à Philippes, sont saints en Jésus-Christ, aux épiscopes et aux ministres:" 
Philippians1:2 Grâce et paix à vous de la part de Dieu, notre Père, et du Seigneur Jésus-Christ!" 
Philippians1:3 Je rends grâce à mon Dieu toutes les fois que je me souviens de vous; 
Philippians1:4 je ne cesse, dans toutes mes prières pour vous tous, de prier avec joie," 
Philippians1:5 à cause de la part que vous prenez à la bonne nouvelle, depuis le premier jour jusqu'à maintenant." 
Philippians1:6 Je suis persuadé que celui qui a commencé en vous une œuvre bonne en poursuivra l'achèvement jusqu'au jour de Jésus-Christ. 
Philippians1:7 Il est juste que j'aie pour vous tous de telles pensées, parce que je vous porte dans mon cœur et que, dans ma condition de prisonnier comme dans la défense et la confirmation de la bonne nouvelle, vous avez tous part à la même grâce que moi." 
Philippians1:8 Dieu m'est témoin, en effet, que j'ai une vive affection pour vous tous, la tendresse même de Jésus-Christ." 
Philippians1:9 Ce que je demande dans mes prières, c'est que votre amour abonde de plus en plus en connaissance et en vraie sensibilité;" 
Philippians1:10 qu'ainsi vous sachiez discerner ce qui est important, afin que vous soyez sincères et irréprochables pour le jour du Christ" 
Philippians1:11 et que vous soyez remplis du fruit de justice qui vient par Jésus-Christ, à la gloire et à la louange de Dieu." 
Philippians1:12 Je souhaite que vous le sachiez, mes frères: ce qui m'est arrivé a plutôt contribué aux progrès de la bonne nouvelle." 
Philippians1:13 En effet, dans tout le prétoire, comme partout ailleurs, il est devenu manifeste que c'est pour le Christ que je suis prisonnier," 
Philippians1:14 et ma condition de prisonnier a donné confiance à la plupart des frères, dans le Seigneur: ils ont d'autant plus d'audace pour dire la Parole sans crainte." 
Philippians1:15 Certains, il est vrai, proclament le Christ par envie et par goût des disputes, mais d'autres le font dans de bonnes intentions." 
Philippians1:16 Ceux-ci agissent par amour, sachant que je suis là pour la défense de la bonne nouvelle," 
Philippians1:17 tandis que ceux-là annoncent le Christ par ambition personnelle; leurs intentions ne sont pas pures: ils s'imaginent ajouter de la détresse à ma condition de prisonnier. 
Philippians1:18 Qu'importe! De toute manière, prétexte ou vérité, le Christ est annoncé, et je m'en réjouis. Je m'en réjouirai encore," 
Philippians1:19 car je sais que cela tournera à mon salut, grâce à vos prières et à l'assistance de l'Esprit de Jésus-Christ;" 
Philippians1:20 selon ce que j'attends avec impatience, ce que j'espère, je n'aurai honte de rien. Avec une entière assurance, maintenant comme toujours, le Christ sera magnifié dans mon corps, soit par ma vie, soit par ma mort." 
Philippians1:21 Car, pour moi, la vie, c'est le Christ, et la mort est un gain." 
Philippians1:22 Toutefois, s'il est utile pour mon œuvre que je continue à vivre dans la chair, je ne sais que préférer." 
Philippians1:23 Je suis enfermé dans ce dilemme: j'ai le désir de m'en aller et d'être avec le Christ, ce qui serait, de beaucoup, le meilleur;" 
Philippians1:24 mais, à cause de vous, il est plus nécessaire que je demeure dans la chair." 
Philippians1:25 J'en suis persuadé, je le sais, je demeurerai auprès de vous tous encore et encore, en vue de vos progrès et de votre joie dans la foi," 
Philippians1:26 pour que vous soyez toujours plus fiers de Jésus-Christ en moi, grâce à mon retour auprès de vous." 
Philippians1:27 Seulement, conduisez-vous d'une manière digne de la bonne nouvelle du Christ, afin que, soit que je vienne vous voir, soit que je reste absent, j'entende dire que vous tenez ferme dans un même esprit, combattant d'une même âme pour la foi de la bonne nouvelle," 
Philippians1:28 sans vous laisser aucunement intimider par les adversaires. Pour eux, c'est un indice de perdition, mais pour vous c'est un indice de salut, de la part de Dieu;" 
Philippians1:29 en effet, pour ce qui est du Christ, la grâce vous a été accordée non seulement de mettre votre foi en lui, mais encore de souffrir pour lui," 
Philippians1:30 en soutenant ce même combat que vous avez vu chez moi et dont, maintenant, vous entendez encore parler en ce qui me concerne." 
Philippians2:1 S'il y a donc quelque encouragement dans le Christ, s'il y a quelque réconfort de l'amour, s'il y a quelque communion de l'Esprit, s'il y a quelque tendresse et quelque magnanimité," 
Philippians2:2 comblez ma joie en étant bien d'accord; ayez un même amour, une même âme, une seule pensée;" 
Philippians2:3 ne faites rien par ambition personnelle ni par vanité; avec humilité, au contraire, estimez les autres supérieurs à vous-mêmes." 
Philippians2:4 Que chacun, au lieu de regarder à ce qui lui est propre, s'intéresse plutôt aux autres." 
Philippians2:5 Ayez entre vous les dispositions qui sont en Jésus-Christ: 
Philippians2:6 lui qui était vraiment divin, il ne s'est pas prévalu d'un rang d'égalité avec Dieu," 
Philippians2:7 mais il s'est vidé de lui-même en se faisant vraiment esclave, en devenant semblable aux humains; reconnu à son aspect comme humain," 
Philippians2:8 il s'est abaissé lui-même en devenant obéissant jusqu'à la mort – la mort sur la croix. 
Philippians2:9 C'est pourquoi Dieu l'a souverainement élevé et lui a accordé le nom qui est au-dessus de tout nom," 
Philippians2:10 pour qu'au nom de Jésus tout genou fléchisse dans les cieux, sur la terre et sous la terre," 
Philippians2:11 et que toute langue reconnaisse que Jésus-Christ est le Seigneur à la gloire de Dieu, le Père." 
Philippians2:12 Ainsi, mes bien-aimés, comme vous avez toujours obéi, non pas seulement en fonction de ma présence mais d'autant plus maintenant, en mon absence, mettez en œuvre votre salut avec crainte et tremblement." 
Philippians2:13 Car c'est Dieu qui opère en vous le vouloir et le faire pour son bon plaisir. 
Philippians2:14 Faites tout sans maugréer ni discuter," 
Philippians2:15 pour être irréprochables et purs, enfants de Dieu sans défaut au milieu d'une génération perverse et dévoyée, dans laquelle vous brillez comme les lumières du monde," 
Philippians2:16 en portant la parole de la vie. Ce sera ma fierté, au jour du Christ: ainsi je n'aurai pas couru en vain, je ne me serai pas donné de la peine en vain." 
Philippians2:17 Mais même si je dois être répandu comme une libation sur le sacrifice qu'est le service de votre foi, je m'en réjouis, et je me réjouis avec vous tous;" 
Philippians2:18 vous aussi, réjouissez-vous-en; réjouissez-vous avec moi!" 
Philippians2:19 J'espère, dans le Seigneur Jésus, vous envoyer bientôt Timothée, pour être moi-même rasséréné par les nouvelles que j'aurai de vous;" 
Philippians2:20 car je n'ai personne d'autre qui partage mes sentiments, pour s'inquiéter sincèrement de votre situation;" 
Philippians2:21 tous les autres, en effet, cherchent leurs propres intérêts et non pas ceux de Jésus-Christ." 
Philippians2:22 Mais lui, vous savez qu'il a fait ses preuves: tel un enfant auprès de son père, il a travaillé avec moi, comme un esclave, pour la bonne nouvelle." 
Philippians2:23 J'espère donc vous l'envoyer dès que je verrai clair dans ma situation; 
Philippians2:24 je suis d'ailleurs persuadé, dans le Seigneur, que je viendrai bientôt moi-même." 
Philippians2:25 J'ai estimé nécessaire de vous renvoyer Epaphrodite, mon frère, mon collaborateur et mon compagnon d'armes, l'apôtre que vous m'aviez envoyé en le chargeant de pourvoir à mes besoins;" 
Philippians2:26 comme il a une vive affection pour vous tous, il était fort peiné que vous ayez appris sa maladie." 
Philippians2:27 Il a été malade, en effet, et tout près de la mort; mais Dieu a eu compassion de lui – et non pas seulement de lui, mais aussi de moi, pour que je n'aie pas tristesse sur tristesse." 
Philippians2:28 Je l'ai donc envoyé avec beaucoup d'empressement, pour que vous vous réjouissiez de le revoir, et que je sois moi-même moins triste." 
Philippians2:29 Accueillez-le, dans le Seigneur, avec une joie entière; honorez de telles personnes;" 
Philippians2:30 car c'est pour l'œuvre du Christ qu'il a été près de mourir; il a risqué sa vie afin de suppléer à votre absence dans votre service pour moi. 
Philippians3:1 Au reste, mes frères, réjouissez-vous dans le Seigneur. Je n'éprouve aucun ennui à vous écrire les mêmes choses, et pour vous, c'est une sécurité." 
Philippians3:2 Prenez garde aux chiens, prenez garde aux mauvais ouvriers, prenez garde aux partisans de la mutilation." 
Philippians3:3 Car c'est nous qui sommes les vrais circoncis, nous qui célébrons le culte par l'Esprit de Dieu, qui mettons notre fierté en Jésus-Christ et qui ne mettons pas notre confiance dans la chair." 
Philippians3:4 Moi, pourtant, j'aurais des raisons de mettre ma confiance dans la chair. Si d'autres considèrent qu'ils peuvent mettre leur confiance dans la chair, à plus forte raison moi:" 
Philippians3:5 circoncis le huitième jour, de la lignée d'Israël, de la tribu de Benjamin, Hébreu né d'Hébreux; quant à la loi, pharisien;" 
Philippians3:6 quant à la passion, persécuteur de l'Eglise; quant à la justice de la loi, irréprochable." 
Philippians3:7 Mais ce qui était pour moi un gain, je l'ai considéré comme une perte à cause du Christ." 
Philippians3:8 En fait, je considère tout comme une perte à cause de la supériorité de la connaissance de Jésus-Christ, mon Seigneur. A cause de lui, j'ai accepté de tout perdre, et je considère tout comme des ordures, afin de gagner le Christ" 
Philippians3:9 et d'être trouvé en lui, non pas avec ma propre justice, qui viendrait de la loi, mais avec celle qui est par la foi du Christ, une justice venant de Dieu et fondée sur la foi." 
Philippians3:10 Il s'agit maintenant de le connaître, lui, ainsi que la puissance de sa résurrection et la communion de ses souffrances, en étant configurés à lui dans la mort," 
Philippians3:11 pour parvenir, si possible, à la résurrection d'entre les morts." 
Philippians3:12 Ce n'est pas que j'aie déjà obtenu tout cela ni que je sois déjà parvenu à l'accomplissement; mais je le poursuis, tâchant de le saisir, pour autant que moi-même j'ai été saisi par Jésus-Christ." 
Philippians3:13 En ce qui me concerne, mes frères, je n'estime pas moi-même l'avoir déjà saisi; mais une seule chose compte: oubliant ce qui est en arrière et tendant vers ce qui est en avant," 
Philippians3:14 je cours vers le but pour obtenir le prix de l'appel céleste de Dieu en Jésus-Christ. 
Philippians3:15 Si donc nous sommes des gens « accomplis », tenons-nous-en à cette pensée; et si sur quelque point vous pensez différemment, Dieu vous révélera aussi ce qu'il en est." 
Philippians3:16 Seulement, au point où nous sommes parvenus, avançons ensemble." 
Philippians3:17 Mes frères, imitez-moi, et portez les regards sur ceux qui suivent le modèle que vous avez en nous." 
Philippians3:18 Car il en est beaucoup qui se comportent en ennemis de la croix du Christ; je vous en ai souvent parlé, mais maintenant j'en parle en pleurant:" 
Philippians3:19 leur fin, c'est la perdition; leur dieu, c'est leur ventre, ils mettent leur gloire dans ce qui fait leur honte; ils ne pensent qu'aux choses de la terre." 
Philippians3:20 Quant à nous, notre citoyenneté est dans les cieux; de là nous attendons comme sauveur le Seigneur Jésus-Christ," 
Philippians3:21 qui transformera notre corps humilié, en le configurant à son corps glorieux par l'opération qui le rend capable de tout s'assujettir." 
Philippians4:1 C'est pourquoi, mes frères bien-aimés, vous pour qui j'ai une vive affection, vous qui êtes ma joie et ma couronne, tenez ferme dans le Seigneur, mes bien-aimés!" 
Philippians4:2 J'encourage Evodie et j'encourage Syntyque à être bien d'accord dans le Seigneur. 
Philippians4:3 Oui, toi aussi, fidèle collègue, je te demande de les aider, elles qui ont combattu côte à côte avec moi pour la bonne nouvelle, avec Clément et mes autres collaborateurs, dont les noms sont dans le livre de vie." 
Philippians4:4 Réjouissez-vous toujours dans le Seigneur; je le répète, réjouissez-vous!" 
Philippians4:5 Que votre attitude conciliante soit connue de tous. Le Seigneur est proche. 
Philippians4:6 Ne vous inquiétez de rien; mais, en tout, par la prière et la supplication, avec des actions de grâces, faites connaître à Dieu vos demandes." 
Philippians4:7 Et la paix de Dieu, qui surpasse toute pensée, gardera votre cœur et votre intelligence en Jésus-Christ." 
Philippians4:8 Au reste, mes frères, que tout ce qui est vrai, tout ce qui est digne, tout ce qui est juste, tout ce qui est pur, tout ce qui est aimable, tout ce qui mérite l'approbation, ce qui est moralement bon et digne de louange soit l'objet de vos pensées;" 
Philippians4:9 ce que vous avez appris, reçu, entendu et vu en moi, mettez-le en pratique. Et le Dieu de la paix sera avec vous." 
Philippians4:10 Je me suis grandement réjoui, dans le Seigneur, de voir enfin refleurir votre intérêt pour moi. Cet intérêt, vous l'aviez bien, mais l'occasion vous manquait." 
Philippians4:11 Je ne dis pas cela en raison d'un manque; moi, en effet, j'ai appris à me contenter de l'état où je me trouve." 
Philippians4:12 Je sais vivre humblement comme je sais vivre dans l'abondance. En tout et partout, j'ai appris à être rassasié et à avoir faim, à être dans l'abondance et à être dans le manque." 
Philippians4:13 Je peux tout en celui qui me rend puissant. 
Philippians4:14 Cependant vous avez bien fait de prendre part à ma détresse. 
Philippians4:15 Vous le savez vous-mêmes, Philippiens, au commencement de la bonne nouvelle, quand j'ai quitté la Macédoine, aucune Eglise ne m'a témoigné sa solidarité en se mettant en compte avec moi; vous avez été les seuls à le faire," 
Philippians4:16 car à Thessalonique déjà, plus d'une fois, vous m'avez envoyé ce dont j'avais besoin." 
Philippians4:17 Ce n'est pas que je recherche les dons; ce que je recherche, c'est que foisonne le fruit porté à votre compte." 
Philippians4:18 J'ai tout ce qu'il me faut et je suis dans l'abondance; je suis comblé, ayant reçu par Epaphrodite ce qui vient de vous comme un parfum de bonne odeur, un sacrifice que Dieu accepte et qui est agréé de lui." 
Philippians4:19 Mon Dieu comblera tous vos besoins selon sa richesse, dans la gloire, en Jésus-Christ." 
Philippians4:20 A notre Dieu et Père la gloire à tout jamais! Amen! 
Philippians4:21 Saluez tous les saints en Jésus-Christ. Les frères qui sont avec moi vous saluent. 
Philippians4:22 Tous les saints vous saluent, principalement ceux de la maison de César." 
Philippians4:23 Que la grâce du Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit! 
Colossians1:1 Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, et le frère Timothée," 
Colossians1:2 aux frères qui, à Colosses, sont saints et dignes de confiance dans le Christ: Grâce et paix à vous de la part de Dieu, notre Père!" 
Colossians1:3 Nous rendons grâce à Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, et nous prions sans cesse pour vous;" 
Colossians1:4 nous avons en effet entendu parler de votre foi en Jésus-Christ et de l'amour que vous avez pour tous les saints," 
Colossians1:5 à cause de l'espérance qui vous est réservée dans les cieux, espérance dont vous avez entendu parler précédemment par la parole de la vérité, la bonne nouvelle." 
Colossians1:6 Cette bonne nouvelle est parvenue chez vous, tout comme elle porte du fruit et croît dans le monde entier; il en est de même chez vous, depuis le jour où vous avez entendu et connu la grâce de Dieu en vérité," 
Colossians1:7 d'après les instructions que vous avez reçues d'Epaphras, notre compagnon d'esclavage bien-aimé; il est pour vous un ministre du Christ digne de confiance," 
Colossians1:8 et il nous a appris de quel amour l'Esprit vous anime. 
Colossians1:9 C'est pourquoi, nous aussi, depuis le jour où nous l'avons appris, nous ne cessons de prier Dieu pour vous et de demander que vous soyez remplis de la connaissance de sa volonté, en toute sagesse et intelligence spirituelle," 
Colossians1:10 pour que vous vous comportiez d'une manière digne du Seigneur, afin de lui plaire à tous points de vue, que vous portiez du fruit par toutes sortes d'œuvres bonnes, que vous croissiez dans la connaissance de Dieu" 
Colossians1:11 et que vous deveniez puissants à tous égards par sa force glorieuse, en vue d'une persévérance et d'une patience à toute épreuve. Avec joie," 
Colossians1:12 rendez grâce au Père qui vous a rendus capables d'accéder à la part d'héritage des saints dans la lumière. 
Colossians1:13 Il nous a délivrés de l'autorité des ténèbres pour nous transporter dans le royaume de son Fils bien-aimé," 
Colossians1:14 en qui nous avons la rédemption, le pardon des péchés." 
Colossians1:15 Il est l'image du Dieu invisible, le premier-né de toute création;" 
Colossians1:16 car c'est en lui que tout a été créé dans les cieux et sur la terre, le visible et l'invisible, trônes, seigneuries, principats, autorités; tout a été créé par lui et pour lui;" 
Colossians1:17 lui, il est avant tout, et c'est en lui que tout se tient;" 
Colossians1:18 lui, il est la tête du corps – qui est l'Eglise. Il est le commencement, le premier-né d'entre les morts, afin d'être en tout le premier." 
Colossians1:19 Car il a plu à Dieu de faire habiter en lui toute plénitude 
Colossians1:20 et, par lui, de tout réconcilier avec lui-même, aussi bien ce qui est sur la terre que ce qui est dans les cieux, en faisant la paix par lui, par le sang de sa croix." 
Colossians1:21 Quant à vous qui étiez autrefois étrangers et ennemis, dans votre façon de penser et par vos œuvres mauvaises," 
Colossians1:22 il vous a maintenant réconciliés, par la mort, dans son corps de chair, pour vous faire paraître devant lui saints, sans défaut et sans reproche" 
Colossians1:23 – si vraiment vous demeurez, dans la foi, fondés et fermement établis, sans vous laisser emporter loin de l'espérance de la bonne nouvelle que vous avez entendue, qui a été proclamée à toute création sous le ciel et dont moi, Paul, je suis devenu ministre." 
Colossians1:24 Je me réjouis maintenant dans mes souffrances pour vous et je supplée à ce qui manque aux détresses du Christ dans ma chair pour son corps, qui est l'Eglise." 
Colossians1:25 C'est d'elle que, moi, je suis devenu ministre, selon l'intendance de Dieu qui m'a été accordée pour vous, afin d'accomplir la parole de Dieu," 
Colossians1:26 ce mystère qui a été caché de tout temps et à toutes les générations, mais qui s'est maintenant manifesté à ses saints," 
Colossians1:27 à qui Dieu a voulu faire connaître quelle est, parmi les non-Juifs, la glorieuse richesse de ce mystère: le Christ en vous, l'espérance de la gloire." 
Colossians1:28 C'est lui que nous annonçons, en avertissant tout être humain et en instruisant tout être humain en toute sagesse, afin de porter tout être humain à son accomplissement dans le Christ." 
Colossians1:29 C'est pour cela que je me donne de la peine, en combattant par son action qui, avec puissance, est à l'œuvre en moi." 
Colossians2:1 Je veux, en effet, que vous sachiez quel grand combat je soutiens pour vous, pour ceux de Laodicée et pour tous ceux qui ne m'ont jamais vu," 
Colossians2:2 afin qu'ils soient encouragés, qu'ils soient bien unis dans l'amour et riches d'une pleine conviction de l'intelligence, pour connaître le mystère de Dieu, le Christ," 
Colossians2:3 en qui sont cachés tous les trésors de la sagesse et de la connaissance. 
Colossians2:4 Je dis cela pour que personne ne vous abuse par de beaux discours. 
Colossians2:5 Car si je suis absent de corps, je suis avec vous en esprit, voyant avec joie le bon ordre qui règne parmi vous et la solidité de votre foi dans le Christ." 
Colossians2:6 Ainsi, comme vous avez reçu Jésus-Christ, le Seigneur, vivez en lui;" 
Colossians2:7 enracinez-vous et construisez-vous en lui, affermissez-vous dans la foi, conformément à ce qui vous a été enseigné, et abondez en actions de grâces." 
Colossians2:8 Prenez garde que personne ne fasse de vous sa proie au moyen d'une philosophie trompeuse et vide, selon la tradition des humains, selon les éléments du monde, et non pas selon le Christ." 
Colossians2:9 Car c'est en lui qu'habite corporellement toute la plénitude de la divinité," 
Colossians2:10 et vous êtes comblés en lui, qui est la tête de tout principat et de toute autorité." 
Colossians2:11 En lui vous avez aussi été circoncis d'une circoncision qui n'est pas faite par des mains humaines: par le dépouillement du corps de la chair, par la circoncision du Christ." 
Colossians2:12 Ensevelis avec lui par le baptême, vous vous êtes aussi réveillés ensemble en lui, par la foi de l'action de Dieu qui l'a réveillé d'entre les morts." 
Colossians2:13 Vous qui étiez morts du fait de vos fautes et par l'incirconcision de votre chair, il vous a rendus vivants avec lui, en nous faisant grâce pour toutes nos fautes;" 
Colossians2:14 il a effacé l'acte rédigé contre nous en vertu des prescriptions légales, acte qui nous était contraire; il l'a enlevé en le clouant à la croix;" 
Colossians2:15 il a dépouillé les principats et les autorités, et il les a publiquement livrés en spectacle, en les entraînant dans son triomphe." 
Colossians2:16 Dès lors, que personne ne vous juge à propos de ce que vous mangez ou buvez, pour une question de fête, de nouvelle lune ou de sabbat:" 
Colossians2:17 tout cela n'est qu'une ombre de ce qui est à venir, mais la réalité, c'est le corps du Christ." 
Colossians2:18 Ne vous laissez pas frustrer par les gens qui se complaisent dans « l'humilité » et le « culte des anges » au gré de leurs visions; ils sont gonflés de vanité par la pensée de leur chair," 
Colossians2:19 et ils ne s'attachent pas à la tête par laquelle tout le corps, bien uni grâce aux jointures et aux articulations qui le desservent, grandit d'une croissance qui vient de Dieu." 
Colossians2:20 Si vous êtes morts avec le Christ aux éléments du monde, pourquoi, comme si vous viviez dans le monde, vous replacez-vous sous des prescriptions légales:" 
Colossians2:21 « Ne prends pas, ne goûte pas, ne touche pas… »" 
Colossians2:22 toutes choses destinées à périr par l'usage qu'on en fait! Il s'agit de commandements et d'enseignements humains 
Colossians2:23 qui ont, il est vrai, une apparence de sagesse – culte volontaire, humilité et rigueur pour le corps – mais qui n'ont en fait aucune valeur et ne contribuent qu'à la satisfaction de la chair." 
Colossians3:1 Si donc vous vous êtes réveillés avec le Christ, cherchez les choses d'en haut, où le Christ est assis à la droite de Dieu." 
Colossians3:2 Pensez à ce qui est en haut, et non pas à ce qui est sur la terre." 
Colossians3:3 Car vous êtes morts, et votre vie est cachée avec le Christ en Dieu." 
Colossians3:4 Quand le Christ, votre vie, se manifestera, alors vous aussi vous vous manifesterez avec lui, dans la gloire." 
Colossians3:5 Faites donc mourir ce qui n'est que terrestre: l'inconduite sexuelle, l'impureté, les passions, les mauvais désirs et l'avidité, qui est idolâtrie." 
Colossians3:6 C'est pour cela que la colère de Dieu vient sur les rebelles. 
Colossians3:7 C'est à cela que vous vous adonniez autrefois, lorsque vous viviez ainsi." 
Colossians3:8 Mais maintenant, vous aussi, rejetez tout cela: colère, animosité, malfaisance, calomnie, paroles choquantes sortant de votre bouche." 
Colossians3:9 Ne vous mentez pas les uns aux autres: vous vous êtes dépouillés de l'homme ancien, avec ses agissements," 
Colossians3:10 et vous avez revêtu le nouveau, qui se renouvelle en vue de la connaissance, selon l'image de celui qui l'a créé." 
Colossians3:11 Il n'y a là ni Grec ni Juif, ni circoncis ni incirconcis, ni barbare ni Scythe, ni esclave ni homme libre; mais le Christ est tout et en tous." 
Colossians3:12 Ainsi donc, vous qui êtes choisis par Dieu, saints et bien-aimés, revêtez-vous d'une tendresse magnanime, de bonté, d'humilité, de douceur, de patience." 
Colossians3:13 Supportez-vous les uns les autres et faites-vous grâce, si quelqu'un a à se plaindre d'un autre; comme le Seigneur vous a fait grâce, vous aussi, faites de même." 
Colossians3:14 Mais par-dessus tout, revêtez-vous de l'amour, qui est le lien parfait." 
Colossians3:15 Que la paix du Christ, à laquelle vous avez été appelés en un seul corps, règne dans votre cœur. Soyez reconnaissants!" 
Colossians3:16 Que la parole du Christ habite en vous avec toute sa richesse; instruisez-vous et avertissez-vous en toute sagesse, par des cantiques, des hymnes, des chants spirituels; dans la grâce, chantez à Dieu de tout votre cœur." 
Colossians3:17 Quoi que vous fassiez, en parole ou en œuvre, faites tout au nom du Seigneur Jésus, en rendant grâce par lui à Dieu, le Père." 
Colossians3:18 Femmes, soyez soumises à votre mari, comme il convient dans le Seigneur." 
Colossians3:19 Maris, aimez votre femme, et ne vous aigrissez pas contre elle." 
Colossians3:20 Enfants, obéissez en tout à vos parents, car cela est agréé dans le Seigneur." 
Colossians3:21 Pères, n'exaspérez pas vos enfants, de peur qu'ils ne se découragent." 
Colossians3:22 Esclaves, obéissez en tout à vos maîtres selon la chair; non pas seulement sous leurs yeux, comme s'il s'agissait de plaire à des humains, mais avec simplicité de cœur, dans la crainte du Seigneur." 
Colossians3:23 Quoi que vous fassiez, travaillez-y de toute votre âme, comme pour le Seigneur, et non pour des humains," 
Colossians3:24 sachant que vous recevrez du Seigneur l'héritage en récompense. Servez comme des esclaves du vrai Seigneur, le Christ." 
Colossians3:25 Car celui qui agit injustement recueillera l'injustice qu'il a faite: il n'y a pas de partialité. 
Colossians4:1 Maîtres, accordez à vos esclaves ce qui est juste et équitable, sachant que, vous aussi, vous avez un Maître dans le ciel." 
Colossians4:2 Consacrez-vous assidûment à la prière; par elle, veillez, dans l'action de grâces." 
Colossians4:3 Priez également pour nous, afin que Dieu nous ouvre une porte pour la Parole et que se dise le mystère du Christ, pour lequel je suis en prison;" 
Colossians4:4 que j'en parle clairement comme je dois en parler. 
Colossians4:5 Comportez-vous avec sagesse envers ceux du dehors. Rachetez le temps. 
Colossians4:6 Que votre parole soit toujours accompagnée de grâce, assaisonnée de sel, pour que vous sachiez comment vous devez répondre à chacun." 
Colossians4:7 En ce qui me concerne, Tychique, qui est, dans le Seigneur, le frère bien-aimé, le ministre digne de confiance et le compagnon d'esclavage, vous mettra au courant de tout." 
Colossians4:8 Je vous l'envoie tout exprès pour que vous connaissiez notre situation, et pour qu'il vous encourage." 
Colossians4:9 Je l'envoie avec Onésime, le frère bien-aimé et digne de confiance, qui est des vôtres. Ils vous mettront au courant de tout ce qui se passe ici." 
Colossians4:10 Aristarque, mon compagnon de captivité, vous salue, ainsi que Marc, le cousin de Barnabé – au sujet duquel vous avez reçu des instructions: s'il vient vous voir, faites-lui bon accueil." 
Colossians4:11 Aussi Jésus, qu'on appelle Justus. Parmi les circoncis ce sont les seuls qui collaborent avec moi pour le royaume de Dieu; ils ont été pour moi un réconfort." 
Colossians4:12 Epaphras, qui est des vôtres, vous salue: esclave de Jésus-Christ, il ne cesse de combattre pour vous dans ses prières, afin que, parvenus à l'accomplissement et pleinement convaincus de la volonté de Dieu, vous teniez bon." 
Colossians4:13 Je lui rends ce témoignage qu'il se donne beaucoup de mal pour vous, pour ceux de Laodicée et pour ceux de Hiérapolis." 
Colossians4:14 Luc, le médecin bien-aimé, vous salue, ainsi que Démas." 
Colossians4:15 Saluez les frères qui sont à Laodicée, ainsi que Nympha et l'Eglise qui est dans sa maison." 
Colossians4:16 Quand cette lettre aura été lue chez vous, faites en sorte qu'elle soit aussi lue dans l'Eglise des Laodicéens, et que, vous, vous lisiez également celle qui vous arrivera de Laodicée." 
Colossians4:17 Dites à Archippe: Prends garde au ministère que tu as reçu dans le Seigneur, afin de bien le remplir." 
Colossians4:18 Je vous salue, moi, Paul, de ma propre main. Souvenez-vous de ma condition de prisonnier. Que la grâce soit avec vous!" 
1Thessalonians1:1 Paul, Silvain et Timothée, à l'Eglise des Thessaloniciens qui est en Dieu, le Père, et dans le Seigneur Jésus-Christ: Grâce et paix à vous!" 
1Thessalonians1:2 Nous rendons toujours grâce à Dieu pour vous tous, et nous faisons mention de vous dans nos prières. Continuellement," 
1Thessalonians1:3 nous nous souvenons de tout ce qui vous caractérise: l'œuvre de la foi, le travail de l'amour et la persévérance de l'espérance de notre Seigneur Jésus-Christ, devant notre Dieu et Père." 
1Thessalonians1:4 Nous savons, frères aimés de Dieu, que vous avez été choisis," 
1Thessalonians1:5 car notre bonne nouvelle ne vous est pas arrivée en parole seulement, mais aussi avec puissance, avec l'Esprit saint et avec une pleine conviction. De fait, vous savez comment nous avons été parmi vous, pour votre bien." 
1Thessalonians1:6 Et vous-mêmes, vous nous avez imités, nous et le Seigneur, en accueillant la Parole, au milieu de beaucoup de détresse, avec la joie de l'Esprit saint." 
1Thessalonians1:7 Ainsi vous êtes devenus un modèle pour tous les croyants en Macédoine et en Achaïe. 
1Thessalonians1:8 Car la parole du Seigneur a retenti de chez vous, et pas seulement en Macédoine et en Achaïe: votre foi en Dieu s'est fait connaître en tout lieu, à tel point que nous n'avons pas besoin d'en dire quoi que ce soit." 
1Thessalonians1:9 On raconte, à notre sujet, quel accueil nous avons trouvé chez vous et comment vous vous êtes tournés vers Dieu, en vous détournant des idoles, pour servir, comme des esclaves, un Dieu vivant et vrai" 
1Thessalonians1:10 et pour attendre des cieux son Fils qu'il a réveillé d'entre les morts, Jésus, qui nous délivre de la colère à venir." 
1Thessalonians2:1 En effet, vous le savez vous-mêmes, frères, l'accueil que nous avons trouvé chez vous n'a pas été inutile." 
1Thessalonians2:2 Après avoir souffert et avoir été maltraités à Philippes, comme vous le savez, nous avons puisé en notre Dieu l'assurance nécessaire pour vous dire la bonne nouvelle de Dieu au milieu de bien des combats." 
1Thessalonians2:3 Nos encouragements ne relevaient ni de l'égarement, ni de l'impureté, ni de la ruse;" 
1Thessalonians2:4 mais comme c'est Dieu qui nous a éprouvés et approuvés pour nous confier la bonne nouvelle, nous parlons, non pas pour plaire à des humains, mais pour plaire à Dieu qui éprouve les cœurs." 
1Thessalonians2:5 Jamais, en effet, vous le savez, nous n'avons usé de paroles flatteuses; jamais nous n'avons eu l'avidité pour mobile, Dieu en est témoin." 
1Thessalonians2:6 Nous n'avons pas cherché la gloire qui vient des humains, ni auprès de vous ni auprès des autres;" 
1Thessalonians2:7 et pourtant, comme apôtres du Christ, nous aurions pu nous imposer. Mais nous nous sommes faits tout petits au milieu de vous; comme une mère prend soin des enfants qu'elle nourrit," 
1Thessalonians2:8 nous aurions voulu, dans notre tendresse pour vous, vous donner non seulement la bonne nouvelle de Dieu, mais encore notre propre vie, tant vous nous étiez devenus chers." 
1Thessalonians2:9 Vous vous rappelez en effet, frères, notre travail et notre peine: c'est en œuvrant nuit et jour, pour n'être à charge à aucun de vous, que nous vous avons proclamé la bonne nouvelle de Dieu." 
1Thessalonians2:10 Vous êtes témoins, et Dieu aussi, que nous nous sommes comportés d'une manière sainte, juste et irréprochable envers vous qui croyez." 
1Thessalonians2:11 Vous savez aussi que nous avons été pour chacun de vous ce qu'un père est pour ses enfants; 
1Thessalonians2:12 nous vous avons encouragés, réconfortés, adjurés de vous comporter d'une manière digne de Dieu qui vous appelle à son royaume et à sa gloire." 
1Thessalonians2:13 C'est pourquoi, nous aussi, nous rendons continuellement grâce à Dieu de ce qu'en recevant la parole de Dieu que nous vous avons fait entendre, vous l'avez accueillie, non pas comme une parole humaine, mais comme ce qu'elle est vraiment: une parole de Dieu, qui est aussi à l'œuvre en vous qui croyez." 
1Thessalonians2:14 En effet, frères, vous avez vous-mêmes imité les Eglises de Dieu en Jésus-Christ qui sont en Judée: vous avez souffert de la part de vos propres compatriotes ce qu'elles ont souffert de la part des Juifs." 
1Thessalonians2:15 Ce sont eux qui ont tué le Seigneur Jésus et les prophètes, ce sont eux qui nous ont persécutés; ils ne plaisent pas à Dieu et ils sont hostiles à tous les humains;" 
1Thessalonians2:16 ils nous empêchent de parler aux non-Juifs pour qu'ils soient sauvés, et ils ne cessent ainsi de mettre le comble à leurs péchés. Mais la colère a fini par les atteindre." 
1Thessalonians2:17 Quant à nous, frères, séparés de vous pour un temps, – loin des yeux mais non pas du cœur – nous avons cherché avec d'autant plus d'empressement à vous revoir, car nous en avions un vif désir." 
1Thessalonians2:18 Plus d'une fois nous avons voulu venir vous voir, en tout cas moi, Paul, mais le Satan nous en a empêchés." 
1Thessalonians2:19 Qui donc est en effet notre espérance, notre joie, notre couronne de fierté? N'est-ce pas vous aussi, devant notre Seigneur Jésus, à son avènement?" 
1Thessalonians2:20 Oui, c'est vous qui êtes notre gloire et notre joie." 
1Thessalonians3:1 Aussi, n'y tenant plus, nous avons décidé de rester seuls à Athènes," 
1Thessalonians3:2 et nous avons envoyé Timothée, notre frère, collaborateur de Dieu pour la bonne nouvelle du Christ, afin de vous affermir et de vous encourager dans l'intérêt de votre foi," 
1Thessalonians3:3 pour que personne ne soit ébranlé dans les détresses présentes. En effet, vous le savez vous-mêmes, c'est pour cela que nous sommes là." 
1Thessalonians3:4 Lorsque nous étions chez vous, nous vous disions d'avance que nous allions connaître la détresse; c'est ce qui est arrivé, vous le savez." 
1Thessalonians3:5 C'est pourquoi, n'y tenant plus, j'ai envoyé Timothée s'informer de votre foi, de peur que le tentateur ne vous ait mis à l'épreuve et que notre travail n'ait été inutile." 
1Thessalonians3:6 Mais Timothée vient de nous arriver de chez vous; il nous a donné de bonnes nouvelles de votre foi, de votre amour et du bon souvenir que vous gardez toujours de nous; il nous a annoncé que vous souhaitiez vivement nous revoir, ce que nous souhaitons tout aussi vivement." 
1Thessalonians3:7 Ainsi, au milieu de tout notre désarroi et de notre détresse, frères, nous avons puisé de l'encouragement en vous, grâce à votre foi." 
1Thessalonians3:8 Maintenant, nous vivons, puisque vous tenez ferme dans le Seigneur." 
1Thessalonians3:9 Comment pouvons-nous rendre grâce à Dieu à votre sujet, pour toute la joie dont nous nous réjouissons à cause de vous devant notre Dieu?" 
1Thessalonians3:10 Nuit et jour, nous lui adressons de très instantes supplications, pour qu'il nous soit donné de vous revoir et de suppléer ce qui manque à votre foi." 
1Thessalonians3:11 Que notre Dieu et Père lui-même, et notre Seigneur Jésus, aplanissent notre chemin jusqu'à vous!" 
1Thessalonians3:12 Que le Seigneur fasse foisonner et abonder votre amour les uns pour les autres et pour tous, à l'exemple de celui que nous avons pour vous!" 
1Thessalonians3:13 Qu'il affermisse votre cœur, pour qu'il soit irréprochable dans la sainteté devant notre Dieu et Père, à l'avènement de notre Seigneur Jésus, avec tous ses saints! Amen!" 
1Thessalonians4:1 Au reste, frères, nous vous le demandons et nous vous y encourageons dans le Seigneur Jésus: vous avez appris de nous comment vous devez vous comporter pour plaire à Dieu; c'est bien ce que vous faites, mais progressez encore." 
1Thessalonians4:2 Vous savez en effet quelles injonctions nous vous avons données par le Seigneur Jésus. 
1Thessalonians4:3 La volonté de Dieu, c'est votre consécration: abstenez-vous de l'inconduite sexuelle;" 
1Thessalonians4:4 que chacun de vous sache prendre femme dans la consécration et l'honneur," 
1Thessalonians4:5 sans se livrer aux passions du désir, comme le font les gens des nations qui ne connaissent pas Dieu;" 
1Thessalonians4:6 que personne, en cette affaire, ne lèse son frère ni ne lui cause du tort: le Seigneur fait justice de tout cela, nous vous l'avons déjà dit et attesté." 
1Thessalonians4:7 Car ce n'est pas pour l'impureté que Dieu nous a appelés, mais dans la consécration." 
1Thessalonians4:8 Ainsi celui qui rejette ces préceptes ne rejette pas un homme, mais Dieu, celui-là même qui vous donne son Esprit saint." 
1Thessalonians4:9 Pour ce qui concerne l'affection fraternelle, vous n'avez pas besoin qu'on vous écrive, car vous êtes vous-mêmes instruits par Dieu de façon à vous aimer les uns les autres;" 
1Thessalonians4:10 c'est ainsi que vous agissez aussi envers tous les frères dans l'ensemble de la Macédoine. Mais nous vous encourageons, frères, à progresser encore," 
1Thessalonians4:11 à mettre un point d'honneur à vivre en paix, à vous occuper de vos propres affaires et à travailler de vos mains, comme nous vous en avons donné l'injonction," 
1Thessalonians4:12 afin que vous vous comportiez convenablement envers ceux du dehors et que vous n'ayez besoin de personne. 
1Thessalonians4:13 Nous ne voulons pas, frères, que vous soyez dans l'ignorance au sujet de ceux qui se sont endormis dans la mort, afin que vous ne vous attristiez pas comme les autres, qui n'ont pas d'espérance." 
1Thessalonians4:14 En effet, si, comme nous le croyons, Jésus est mort et s'est relevé, alors, par Jésus, Dieu réunira aussi avec lui ceux qui se sont endormis." 
1Thessalonians4:15 Voici en effet ce que nous vous disons – c'est une parole du Seigneur: nous, les vivants qui restons jusqu'à l'avènement du Seigneur, nous ne devancerons en aucun cas ceux qui se sont endormis." 
1Thessalonians4:16 Car le Seigneur lui-même, avec un cri de commandement, avec la voix d'un archange, avec le son de la trompette de Dieu, descendra du ciel, et ceux qui sont morts dans le Christ se relèveront d'abord." 
1Thessalonians4:17 Ensuite, nous, les vivants qui restons, nous serons enlevés ensemble avec eux, dans les nuées, à la rencontre du Seigneur, dans les airs; et ainsi nous serons toujours avec le Seigneur." 
1Thessalonians4:18 Encouragez-vous donc les uns les autres par ces paroles. 
1Thessalonians5:1 Pour ce qui concerne les temps et les moments, vous n'avez pas besoin, frères, qu'on vous écrive." 
1Thessalonians5:2 En effet, vous savez vous-mêmes parfaitement que le jour du Seigneur viendra comme un voleur dans la nuit." 
1Thessalonians5:3 Quand ils diront: « Paix et sécurité! », alors la destruction arrivera sur eux à l'improviste, comme les douleurs de l'accouchement sur la femme enceinte, et ils n'échapperont en aucun cas." 
1Thessalonians5:4 Mais vous, frères, vous n'êtes pas dans les ténèbres, pour que ce jour, tel un voleur, vous surprenne;" 
1Thessalonians5:5 car vous êtes tous fils de la lumière et fils du jour. Nous n'appartenons pas à la nuit ni aux ténèbres. 
1Thessalonians5:6 Ainsi donc, ne dormons pas comme les autres, mais veillons et soyons sobres." 
1Thessalonians5:7 Car ceux qui dorment dorment la nuit, et ceux qui s'enivrent sont ivres la nuit." 
1Thessalonians5:8 Mais nous qui sommes du jour, soyons sobres: revêtons pour cuirasse la foi et l'amour, et pour casque l'espérance du salut." 
1Thessalonians5:9 Car Dieu ne nous a pas destinés à la colère, mais à l'acquisition du salut – par notre Seigneur Jésus-Christ," 
1Thessalonians5:10 qui est mort pour nous, afin que, soit que nous veillions, soit que nous dormions, nous vivions ensemble avec lui." 
1Thessalonians5:11 Ainsi donc, encouragez-vous mutuellement et contribuez à la construction de l'autre, comme vous le faites déjà." 
1Thessalonians5:12 Nous vous demandons, frères, d'avoir de la considération pour ceux qui se donnent de la peine parmi vous, qui vous dirigent dans le Seigneur et qui vous avertissent." 
1Thessalonians5:13 Ayez-les en très haute estime et aimez-les, à cause de leur œuvre. Soyez en paix entre vous." 
1Thessalonians5:14 Nous vous y encourageons, frères: avertissez les indisciplinés, réconfortez ceux qui sont abattus, soutenez les faibles, soyez patients envers tous." 
1Thessalonians5:15 Prenez garde que personne ne rende le mal pour le mal; mais poursuivez toujours le bien, les uns envers les autres comme envers tous." 
1Thessalonians5:16 Réjouissez-vous toujours," 
1Thessalonians5:17 priez continuellement," 
1Thessalonians5:18 rendez grâce en toute circonstance: telle est, à votre égard, la volonté de Dieu en Jésus-Christ." 
1Thessalonians5:19 N'éteignez pas l'Esprit," 
1Thessalonians5:20 ne méprisez pas les messages de prophètes," 
1Thessalonians5:21 examinez tout, retenez ce qui est bien;" 
1Thessalonians5:22 abstenez-vous du mal sous toutes ses formes. 
1Thessalonians5:23 Que le Dieu de la paix vous consacre lui-même tout entiers; que tout votre être, l'esprit, l'âme et le corps, soit gardé irréprochable pour l'avènement de notre Seigneur Jésus-Christ!" 
1Thessalonians5:24 Celui qui vous appelle est digne de confiance: c'est lui qui le fera. 
1Thessalonians5:25 Frères, priez aussi pour nous." 
1Thessalonians5:26 Saluez tous les frères par un saint baiser. 
1Thessalonians5:27 Je vous en conjure par le Seigneur, que cette lettre soit lue à tous les frères!" 
1Thessalonians5:28 Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous! 
2Thessalonians1:1 Paul, Silvain et Timothée, à l'Eglise des Thessaloniciens qui est en Dieu, notre Père, et dans le Seigneur Jésus-Christ:" 
2Thessalonians1:2 Grâce et paix à vous de la part de Dieu, notre Père, et du Seigneur Jésus-Christ!" 
2Thessalonians1:3 Nous devons, frères, rendre toujours grâce à Dieu à votre sujet, et ce n'est que juste, puisque votre foi est en pleine croissance et que l'amour que vous avez tous les uns pour les autres foisonne." 
2Thessalonians1:4 Ainsi nous sommes fiers de vous dans les Eglises de Dieu, à cause de votre persévérance et de votre foi dans toutes vos persécutions et dans les détresses que vous supportez." 
2Thessalonians1:5 Il y a là un indice du juste jugement de Dieu; c'est afin que vous soyez jugés dignes du royaume de Dieu, pour lequel vous souffrez" 
2Thessalonians1:6 – s'il est vrai qu'il est juste, de la part de Dieu, de rendre de la détresse à ceux qui vous causent de la détresse," 
2Thessalonians1:7 et de vous donner, à vous qui êtes dans la détresse, du repos avec nous, lorsque le Seigneur Jésus se révélera du ciel avec ses anges puissants," 
2Thessalonians1:8 dans un feu flamboyant, pour faire justice contre ceux qui ne connaissent pas Dieu et ceux qui n'obéissent pas à la bonne nouvelle de notre Seigneur Jésus." 
2Thessalonians1:9 Ceux-là auront pour juste châtiment une destruction éternelle, loin du Seigneur et de sa force glorieuse" 
2Thessalonians1:10 quand il viendra pour être glorifié dans ses saints et reconnu avec étonnement dans tous ceux qui auront cru – or vous avez cru notre témoignage – oui, en ce jour-là." 
2Thessalonians1:11 C'est pourquoi nous prions toujours pour vous, afin que notre Dieu vous juge dignes de son appel et qu'il accomplisse, avec puissance, toute intention bonne et toute œuvre de foi," 
2Thessalonians1:12 de sorte que le nom de notre Seigneur Jésus soit glorifié en vous, et vous en lui, selon la grâce de notre Dieu et du Seigneur Jésus-Christ." 
2Thessalonians2:1 Nous vous le demandons, frères, en ce qui concerne l'avènement du Seigneur Jésus-Christ et notre rassemblement auprès de lui," 
2Thessalonians2:2 ne vous laissez pas trop vite ébranler dans votre bon sens ni alarmer par un message inspiré, par une parole ou par une lettre venant prétendument de nous, comme quoi le jour du Seigneur serait déjà là." 
2Thessalonians2:3 Que personne ne vous trompe d'aucune manière: il faut d'abord que vienne l'apostasie et que se révèle la personnification du mal, celui qui est voué à la perdition," 
2Thessalonians2:4 l'adversaire qui s'élève au-dessus de tout ce qu'on appelle dieu, de tout ce qu'on adore, et qui va jusqu'à s'asseoir dans le sanctuaire de Dieu et à se présenter lui-même comme Dieu." 
2Thessalonians2:5 Ne vous souvenez-vous pas que je vous disais cela lorsque j'étais encore chez vous? 
2Thessalonians2:6 Or maintenant vous savez bien ce qui retient, pour qu'il se révèle en son temps." 
2Thessalonians2:7 Car déjà le mystère du mal est à l'œuvre; il faut seulement que celui qui retient maintenant ait disparu. 
2Thessalonians2:8 Alors se révélera le Sans-loi, que le Seigneur Jésus détruira par le souffle de sa bouche, qu'il réduira à rien par la manifestation de son avènement." 
2Thessalonians2:9 L'avènement du Sans-loi se produira par l'opération du Satan, avec toutes sortes de miracles, de signes et de prodiges mensongers," 
2Thessalonians2:10 et avec toutes les tromperies de l'injustice pour ceux qui vont à leur perte, parce qu'ils n'ont pas accueilli l'amour de la vérité pour être sauvés." 
2Thessalonians2:11 Aussi Dieu envoie sur eux une opération d'égarement, pour qu'ils croient le mensonge," 
2Thessalonians2:12 pour que soient jugés tous ceux qui n'ont pas cru la vérité, mais qui ont pris plaisir à l'injustice." 
2Thessalonians2:13 Quant à nous, frères aimés du Seigneur, nous devons toujours rendre grâce à Dieu à votre sujet, car Dieu vous a choisis comme prémices pour le salut, dans la consécration de l'Esprit et dans la foi de la vérité." 
2Thessalonians2:14 C'est à cela aussi qu'il vous a appelés par notre bonne nouvelle, pour que vous acquériez la gloire de notre Seigneur Jésus-Christ." 
2Thessalonians2:15 Ainsi donc, frères, tenez ferme et restez attachés aux traditions que nous vous avons enseignées, soit de vive voix, soit par lettre." 
2Thessalonians2:16 Que notre Seigneur Jésus-Christ lui-même et Dieu, notre Père, qui nous a aimés et nous a donné, par grâce, un encouragement éternel et une bonne espérance," 
2Thessalonians2:17 vous encouragent et vous affermissent en toute œuvre bonne comme en toute bonne parole! 
2Thessalonians3:1 Au reste, frères, priez pour nous, afin que la parole du Seigneur poursuive sa course et soit glorifiée comme elle l'est chez vous," 
2Thessalonians3:2 et que nous soyons délivrés des gens méchants et mauvais; car tous n'ont pas la foi. 
2Thessalonians3:3 Mais le Seigneur est digne de confiance: il vous affermira et vous gardera du Mauvais. 
2Thessalonians3:4 Nous sommes persuadés, dans le Seigneur, que vous faites et que vous ferez encore ce que nous vous enjoignons de faire." 
2Thessalonians3:5 Que le Seigneur dirige votre cœur vers l'amour de Dieu et la persévérance du Christ! 
2Thessalonians3:6 Nous vous enjoignons, frères, au nom de notre Seigneur Jésus-Christ, de vous éloigner de tout frère qui vit dans l'indiscipline et non pas selon la tradition reçue de nous." 
2Thessalonians3:7 Vous savez vous-mêmes comment il faut nous imiter, car nous n'avons pas vécu parmi vous dans l'indiscipline;" 
2Thessalonians3:8 nous n'avons mangé gratuitement le pain de personne; au contraire, dans le travail et la peine, nous avons œuvré nuit et jour pour n'être à charge à aucun de vous." 
2Thessalonians3:9 Ce n'est pas que nous n'en ayons pas le droit, mais nous avons voulu vous donner en nous-mêmes un modèle à imiter." 
2Thessalonians3:10 En effet, lorsque nous étions chez vous, nous vous donnions cette injonction: si quelqu'un ne veut pas travailler, qu'il ne mange pas non plus!" 
2Thessalonians3:11 Or nous apprenons que certains d'entre vous vivent dans l'indiscipline et qu'au lieu d'agir ils s'agitent. 
2Thessalonians3:12 Nous enjoignons à de telles gens – nous les y encourageons dans le Seigneur Jésus-Christ – de travailler paisiblement et de manger leur propre pain. 
2Thessalonians3:13 Quant à vous, frères, ne vous lassez pas de faire le bien." 
2Thessalonians3:14 Si quelqu'un n'obéit pas à ce que nous disons dans cette lettre, repérez-le bien et n'ayez avec lui aucune relation, pour qu'il ait honte." 
2Thessalonians3:15 Ne le considérez cependant pas comme un ennemi, mais avertissez-le comme un frère." 
2Thessalonians3:16 Que le Seigneur de la paix vous donne lui-même la paix en tout temps, de toute manière! Que le Seigneur soit avec vous tous!" 
2Thessalonians3:17 La salutation est de ma main, à moi, Paul. C'est ma signature dans toutes mes lettres; voilà mon écriture." 
2Thessalonians3:18 Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous! 
1Timothy1:1 Paul, apôtre de Jésus-Christ par ordre de Dieu, notre Sauveur, et de Jésus-Christ, notre espérance," 
1Timothy1:2 à Timothée, mon enfant véritable dans la foi: Grâce, compassion et paix de la part de Dieu, le Père, et de Jésus-Christ, notre Seigneur!" 
1Timothy1:3 Comme je t'y ai encouragé en partant pour la Macédoine, demeure à Ephèse, afin d'enjoindre à quelques-uns de ne pas propager d'autres enseignements" 
1Timothy1:4 et de ne pas s'attacher à des fables ni à des généalogies sans fin qui favorisent les débats plutôt que l'intendance de Dieu, qui s'exerce dans la foi." 
1Timothy1:5 Le but de cette injonction, c'est l'amour qui vient d'un cœur pur, d'une bonne conscience et d'une foi sans hypocrisie." 
1Timothy1:6 Quelques-uns, étant passés à côté de tout cela, ont dévié vers des discours futiles." 
1Timothy1:7 Ils veulent être des maîtres de la loi et ils ne comprennent pas ce qu'ils disent, pas même ce qu'ils affirment catégoriquement." 
1Timothy1:8 Nous savons bien que la loi est bonne, pourvu qu'on en fasse un usage légitime;" 
1Timothy1:9 sachant que la loi n'est pas faite pour le juste, mais pour les sans-loi et les insoumis, les impies et les pécheurs, les sacrilèges et les profanateurs, les parricides et les matricides, les meurtriers," 
1Timothy1:10 les gens qui se livrent à l'inconduite sexuelle, les hommes qui couchent avec des hommes, les trafiquants d'esclaves, les menteurs, les parjures, et tout ce qui peut encore s'opposer à l'enseignement sain," 
1Timothy1:11 d'après la bonne nouvelle de la gloire du Dieu bienheureux, bonne nouvelle qui m'a été confiée." 
1Timothy1:12 Je suis plein de gratitude envers celui qui m'a rendu puissant, Jésus-Christ, notre Seigneur, parce qu'il m'a estimé digne de confiance quand il m'a institué dans un ministère," 
1Timothy1:13 moi qui étais auparavant un blasphémateur, un persécuteur, un insolent. J'ai cependant été traité avec compassion, parce que j'agissais dans l'ignorance, par manque de foi." 
1Timothy1:14 Et la grâce de notre Seigneur a surabondé, avec la foi et l'amour qui est en Jésus-Christ." 
1Timothy1:15 C'est une parole certaine et digne d'être pleinement accueillie: Jésus-Christ est venu dans le monde pour sauver les pécheurs; je suis, moi, le premier d'entre eux." 
1Timothy1:16 Mais j'ai été traité avec compassion, afin qu'en moi, le premier, Jésus-Christ montre toute sa patience, comme un exemple pour ceux qui allaient croire en lui, en vue de la vie éternelle." 
1Timothy1:17 Au Roi de tous les temps, impérissable, invisible, seul Dieu, honneur et gloire à tout jamais! Amen!" 
1Timothy1:18 L'injonction que je te confie, Timothée, mon enfant, selon les messages de prophètes énoncés précédemment à ton intention, c'est que, t'appuyant sur eux, tu mènes le beau combat," 
1Timothy1:19 en gardant la foi et une bonne conscience. Cette conscience, quelques-uns l'ont répudiée et ont ainsi fait naufrage en ce qui concerne la foi." 
1Timothy1:20 Hyménée et Alexandre sont de ce nombre; je les ai livrés au Satan afin qu'ils apprennent à ne pas blasphémer. 
1Timothy2:1 J'encourage donc, en tout premier lieu, à faire des requêtes, des prières, des supplications et des actions de grâces pour tous les humains," 
1Timothy2:2 pour les rois et pour tous ceux qui occupent une position d'autorité, afin que nous menions une vie paisible et tranquille, en toute piété et en toute dignité." 
1Timothy2:3 Cela est beau et agréé de Dieu, notre Sauveur," 
1Timothy2:4 qui veut que tous les humains soient sauvés et parviennent à la connaissance de la vérité. 
1Timothy2:5 Car il y a un seul Dieu, et aussi un seul médiateur entre Dieu et les humains, l'humain Jésus-Christ," 
1Timothy2:6 qui s'est donné lui-même en rançon pour tous: c'est le témoignage rendu en son temps," 
1Timothy2:7 en vue duquel, moi, j'ai été institué héraut, apôtre (je dis la vérité, je ne mens pas) et maître pour les non-Juifs, dans la foi et la vérité." 
1Timothy2:8 Je souhaite donc que les hommes prient en tout lieu, en élevant des mains saintes, sans colère ni discussions." 
1Timothy2:9 De même aussi, que les femmes, vêtues d'une manière décente, avec pudeur et discrétion, se parent, non pas de tresses, d'or, de perles ou de toilettes somptueuses," 
1Timothy2:10 mais d'œuvres bonnes, comme il convient à des femmes qui se prétendent pieuses." 
1Timothy2:11 Que la femme s'instruise en silence, avec une entière soumission." 
1Timothy2:12 Je ne permets pas à la femme d'enseigner, ni de dominer l'homme; qu'elle demeure dans le silence." 
1Timothy2:13 En effet, Adam a été façonné le premier, Eve ensuite;" 
1Timothy2:14 et ce n'est pas Adam qui a été trompé, c'est la femme qui, trompée, s'est rendue coupable de transgression." 
1Timothy2:15 Elle sera néanmoins sauvée en devenant mère, si elle demeure dans la foi, l'amour et la consécration, avec pondération." 
1Timothy3:1 Cette parole est certaine. Si quelqu'un aspire à la charge d'épiscope, il désire une belle œuvre." 
1Timothy3:2 Il faut donc que l'épiscope soit irrépréhensible, qu'il soit l'homme d'une seule femme, qu'il soit sobre, pondéré, décent, hospitalier, apte à l'enseignement," 
1Timothy3:3 qu'il ne soit pas adonné au vin, ni violent, mais conciliant, pacifique, désintéressé;" 
1Timothy3:4 qu'il dirige bien sa propre maison et qu'il tienne ses enfants dans la soumission, en toute dignité." 
1Timothy3:5 En effet, si quelqu'un ne sait pas diriger sa propre maison, comment prendra-t-il soin de l'Eglise de Dieu?" 
1Timothy3:6 Que ce ne soit pas un nouveau converti, de peur qu'il ne soit aveuglé par l'orgueil et ne tombe dans le jugement du diable." 
1Timothy3:7 Il faut aussi que ceux du dehors lui rendent un beau témoignage, pour qu'il ne tombe pas dans le discrédit et dans les pièges du diable." 
1Timothy3:8 Les ministres, pareillement, doivent être dignes, exempts de duplicité, d'excès de vin et de gains honteux;" 
1Timothy3:9 ils doivent conserver le mystère de la foi dans une conscience pure. 
1Timothy3:10 Qu'on les mette d'abord à l'épreuve et qu'ils exercent ensuite le ministère, s'ils sont sans reproche." 
1Timothy3:11 Que les femmes, de même, soient dignes, non médisantes, sobres, dignes de confiance en tout." 
1Timothy3:12 Les ministres doivent être hommes d'une seule femme et bien diriger leurs enfants et leur propre maison. 
1Timothy3:13 Car ceux qui ont bien exercé le ministère s'acquièrent un beau rang et une grande assurance par la foi qui est en Jésus-Christ. 
1Timothy3:14 Je t'écris cela avec l'espoir que je viendrai bientôt te voir; 
1Timothy3:15 mais si je tarde, tu sauras ainsi comment il faut se conduire dans la maison de Dieu, qui est l'Eglise du Dieu vivant, la colonne et l'appui de la vérité." 
1Timothy3:16 Et, il faut le reconnaître, le mystère de la piété est grand: Il s'est manifesté dans la chair, il a été justifié dans l'Esprit, il est apparu aux anges, il a été proclamé parmi les nations, il a été cru dans le monde, il a été enlevé dans la gloire." 
1Timothy4:1 Pourtant l'Esprit dit expressément que, dans les derniers temps, quelques-uns s'éloigneront de la foi pour s'attacher à des esprits d'égarement et à des enseignements de démons," 
1Timothy4:2 par l'hypocrisie de discoureurs de mensonge marqués au fer rouge dans leur propre conscience. 
1Timothy4:3 Ils interdisent de se marier et prescrivent de s'abstenir d'aliments que Dieu a créés pour qu'ils soient pris avec actions de grâces par ceux qui sont croyants et qui connaissent la vérité. 
1Timothy4:4 Or tout ce que Dieu a créé est bon, et rien n'est à rejeter, pourvu qu'on le prenne avec actions de grâces," 
1Timothy4:5 car tout est consacré par la parole de Dieu et la prière. 
1Timothy4:6 En exposant cela aux frères, tu seras un bon ministre de Jésus-Christ, nourri des paroles de la foi et du bel enseignement que tu as toujours bien suivi." 
1Timothy4:7 Mais repousse les fables profanatrices, les contes de vieilles femmes. Exerce-toi plutôt à la piété;" 
1Timothy4:8 l'exercice corporel, en effet, est utile à peu de chose, tandis que la piété est utile à tout: elle a la promesse de la vie, pour le présent et l'avenir." 
1Timothy4:9 C'est une parole certaine et digne d'être pleinement accueillie: 
1Timothy4:10 si nous nous donnons de la peine et si nous luttons, c'est parce que nous avons mis notre espérance dans un Dieu vivant, qui est le sauveur de tous les humains, et en particulier des croyants." 
1Timothy4:11 Voilà ce que tu dois enjoindre et enseigner. 
1Timothy4:12 Que personne ne méprise ta jeunesse! Sois pour les croyants un modèle en parole, en conduite, en amour, en foi, en pureté." 
1Timothy4:13 Jusqu'à ce que je vienne, applique-toi à la lecture publique des Ecritures, à l'encouragement, à l'enseignement." 
1Timothy4:14 Ne néglige pas le don de la grâce qui est en toi et qui t'a été accordé par un message de prophète, avec l'imposition des mains du collège des anciens." 
1Timothy4:15 Prends cela à cœur, sois tout entier à la tâche, afin que tes progrès soient manifestes pour tous." 
1Timothy4:16 Veille sur toi-même et sur ton enseignement; demeure dans tout cela. Car en agissant ainsi, tu sauveras et toi-même et ceux qui t'écoutent." 
1Timothy5:1 Ne réprimande pas rudement le vieillard, mais encourage-le comme un père – les jeunes gens comme des frères," 
1Timothy5:2 les femmes âgées comme des mères, les jeunes femmes comme des sœurs, en toute pureté." 
1Timothy5:3 Honore les veuves, les vraies veuves." 
1Timothy5:4 Si une veuve a des enfants ou des petits-enfants, qu'ils apprennent d'abord à exercer la piété dans leur propre maison et à payer de retour leurs parents, car c'est cela qui est agréé de Dieu." 
1Timothy5:5 La vraie veuve, celle qui est restée seule, a mis son espérance en Dieu; elle persévère nuit et jour dans les requêtes et les prières." 
1Timothy5:6 Mais celle qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante." 
1Timothy5:7 Voilà ce que tu dois enjoindre, pour qu'elles soient irrépréhensibles." 
1Timothy5:8 Et si quelqu'un n'a pas soin des siens, surtout de ceux de sa maison, il a renié la foi et il est pire qu'un non-croyant." 
1Timothy5:9 Qu'une veuve, pour être inscrite sur la liste, n'ait pas moins de soixante ans, qu'elle ait été la femme d'un seul homme;" 
1Timothy5:10 qu'elle ait le témoignage de ses belles œuvres: pour avoir élevé des enfants, exercé l'hospitalité, lavé les pieds des saints, pour être venue en aide à ceux qui sont dans la détresse et s'être attachée à toute œuvre bonne." 
1Timothy5:11 En revanche, refuse les jeunes veuves; car lorsque leurs désirs les détachent du Christ, elles veulent se marier" 
1Timothy5:12 et s'exposent à un jugement pour avoir rompu leur premier engagement. 
1Timothy5:13 Avec cela, comme elles sont oisives, elles cherchent à s'instruire en courant les maisons; non contentes d'être oisives, elles sont bavardes et se mêlent de tout, parlant de ce dont il ne faudrait pas parler." 
1Timothy5:14 Je souhaite donc que les jeunes veuves se marient, qu'elles aient des enfants, qu'elles soient de bonnes maîtresses de maison, de façon à ne donner à l'adversaire aucune occasion de médire." 
1Timothy5:15 Car déjà quelques-unes ont dévié pour suivre le Satan. 
1Timothy5:16 Si une croyante a des veuves, qu'elle leur vienne en aide et que l'Eglise n'en ait pas la charge, pour que celle-ci puisse venir en aide à celles qui sont de vraies veuves." 
1Timothy5:17 Que les anciens qui dirigent bien soient jugés dignes d'un double honneur, surtout ceux qui se donnent de la peine dans la Parole et l'enseignement." 
1Timothy5:18 Car l'Ecriture dit: Tu ne muselleras pas le bœuf qui foule le grain, et: L'ouvrier mérite son salaire." 
1Timothy5:19 Ne reçois pas d'accusation contre un ancien, sinon sur la déposition de deux ou trois témoins." 
1Timothy5:20 Ceux qui pèchent, reprends-les devant tout le monde, pour que les autres aussi aient de la crainte." 
1Timothy5:21 Je t'adjure devant Dieu, devant Jésus-Christ et devant les anges choisis, d'observer ces règles sans préjugé et de ne rien faire par favoritisme." 
1Timothy5:22 N'impose hâtivement les mains à personne, ne te rends pas complice des péchés d'autrui; toi-même, garde-toi pur." 
1Timothy5:23 Cesse de boire uniquement de l'eau; fais usage d'un peu de vin, à cause de ton estomac et de tes fréquentes indispositions." 
1Timothy5:24 Les péchés de certains sont d'emblée notoires et les précèdent dans le jugement; chez d'autres, ils le deviennent ensuite." 
1Timothy5:25 De même, les belles œuvres sont notoires: même celles qui ne le sont pas ne peuvent rester cachées." 
1Timothy6:1 Que tous ceux qui sont sous le joug de l'esclavage estiment leur maître digne de tout honneur, pour qu'on ne calomnie pas le nom de Dieu et l'enseignement." 
1Timothy6:2 Et que ceux qui ont des maîtres croyants ne les respectent pas moins sous prétexte que ce sont des frères, mais qu'ils servent d'autant mieux que ce sont des croyants et des bien-aimés qui bénéficient de leurs bons services. Voilà ce que tu dois enseigner et recommander." 
1Timothy6:3 Si quelqu'un propage d'autres enseignements et ne suit pas les saines paroles de notre Seigneur Jésus-Christ et l'enseignement conforme à la piété," 
1Timothy6:4 il est aveuglé par l'orgueil, il ne sait rien; il a la maladie des débats et des querelles de mots. De là naissent l'envie, les disputes, les calomnies, les mauvais soupçons," 
1Timothy6:5 les contestations interminables de gens à l'intelligence pervertie, privés de la vérité, qui considèrent la piété comme une source de profit." 
1Timothy6:6 Certes, c'est une grande source de profit que la piété, si l'on se contente de ce qu'on a." 
1Timothy6:7 Car nous n'avons rien apporté dans le monde, comme d'ailleurs nous n'en pouvons rien emporter." 
1Timothy6:8 Si donc nous avons la nourriture et le vêtement, cela nous suffira." 
1Timothy6:9 Mais ceux qui sont décidés à devenir riches tombent dans l'épreuve, dans un piège et dans beaucoup de désirs stupides et pernicieux, qui plongent les gens dans la destruction et la perdition." 
1Timothy6:10 Car l'amour de l'argent est la racine de tous les maux, et quelques-uns, pour s'y être adonnés, se sont égarés loin de la foi et se sont infligé à eux-mêmes bien des tourments." 
1Timothy6:11 Quant à toi, homme de Dieu, fuis ces choses; poursuis plutôt la justice, la piété, la foi, l'amour, la persévérance, la douceur." 
1Timothy6:12 Mène le beau combat de la foi, saisis la vie éternelle, à laquelle tu as été appelé et pour laquelle tu as fait le bel acte de reconnaissance devant beaucoup de témoins." 
1Timothy6:13 Je t'enjoins devant Dieu, qui donne la vie à tous les êtres, et devant Jésus-Christ, qui a rendu témoignage par son bel acte de reconnaissance devant Ponce Pilate," 
1Timothy6:14 de garder le commandement sans tache, sans reproche, jusqu'à la manifestation de notre Seigneur Jésus-Christ," 
1Timothy6:15 que produira en son temps le bienheureux et seul Souverain, le Roi de ceux qui règnent en rois et le Seigneur de ceux qui dominent en seigneurs," 
1Timothy6:16 lui qui seul possède l'immortalité, qui habite une lumière inaccessible, qu'aucun homme n'a vu ni ne peut voir; à lui, honneur et pouvoir éternel! Amen!" 
1Timothy6:17 Enjoins à ceux qui sont riches dans le monde présent de ne pas être orgueilleux et de ne pas mettre leur espérance dans des richesses incertaines, mais en Dieu qui nous donne tout largement, pour que nous en jouissions." 
1Timothy6:18 Qu'ils fassent le bien, qu'ils soient riches de belles œuvres, disposés à partager, solidaires," 
1Timothy6:19 s'amassant ainsi comme trésor un beau fonds pour l'avenir, afin de saisir la vraie vie." 
1Timothy6:20 O Timothée, garde ce qui t'a été confié, en évitant les discours vides et profanateurs, et les contradictions de la pseudo-connaissance." 
1Timothy6:21 Quelques-uns, pour y avoir prétendu, sont passés à côté de la foi. Que la grâce soit avec vous!" 
2Timothy1:1 Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, selon la promesse de la vie qui est en Jésus-Christ," 
2Timothy1:2 à Timothée, mon enfant bien-aimé: Grâce, compassion et paix de la part de Dieu, le Père, et de Jésus-Christ, notre Seigneur!" 
2Timothy1:3 Je suis plein de gratitude envers Dieu à qui, à la suite de mes ancêtres, je rends un culte avec une conscience pure, et je fais continuellement mention de toi dans mes prières, nuit et jour;" 
2Timothy1:4 je souhaite vivement te voir – je me souviens de tes larmes – pour être rempli de joie; 
2Timothy1:5 je me remémore aussi la foi sans hypocrisie qui est en toi: comme elle a d'abord habité en ta grand-mère, Loïs, et en ta mère, Eunice, j'en suis persuadé, elle habite aussi en toi." 
2Timothy1:6 C'est pourquoi je t'exhorte à ranimer la flamme du don de la grâce, du don de Dieu, que tu as reçu par l'imposition de mes mains." 
2Timothy1:7 En effet, ce n'est pas un esprit de lâcheté que Dieu nous a donné, mais un esprit de force, d'amour et de pondération." 
2Timothy1:8 N'aie donc pas honte du témoignage de notre Seigneur, ni de moi, son prisonnier. Mais souffre avec moi pour la bonne nouvelle, par la puissance de Dieu," 
2Timothy1:9 qui nous a sauvés et nous a adressé un saint appel, non pas selon nos œuvres, mais selon son propre projet, selon la grâce qui nous a été accordée en Jésus-Christ avant les temps éternels" 
2Timothy1:10 – cette grâce qui s'est maintenant manifestée par la manifestation de notre Sauveur, Jésus-Christ, qui a réduit à rien la mort et mis en lumière la vie et l'impérissable par la bonne nouvelle." 
2Timothy1:11 C'est pour cette bonne nouvelle que, moi, j'ai été institué héraut, apôtre et maître." 
2Timothy1:12 C'est aussi pour cette cause que j'endure ces souffrances; mais je n'en ai pas honte, car je sais bien en qui j'ai placé ma foi, et je suis persuadé que celui-là a le pouvoir de garder ce qui m'a été confié jusqu'à ce jour-là." 
2Timothy1:13 Retiens, dans la foi et dans l'amour qui est en Jésus-Christ, le modèle des saines paroles que tu as entendues de moi." 
2Timothy1:14 Garde toutes les belles choses qui t'ont été confiées au moyen de l'Esprit saint qui habite en nous. 
2Timothy1:15 Tu sais que tous ceux qui sont en Asie m'ont abandonné; Phygèle et Hermogène sont de ce nombre. 
2Timothy1:16 Que le Seigneur accorde sa compassion à la maison d'Onésiphore, car il m'a souvent réconforté et il n'a pas eu honte de mes chaînes;" 
2Timothy1:17 au contraire, lorsqu'il est venu à Rome, il m'a cherché avec empressement et il m'a trouvé." 
2Timothy1:18 Que le Seigneur lui accorde de trouver compassion auprès du Seigneur en ce jour-là. Toi-même tu sais mieux que personne combien, à Ephèse, il a rendu de services." 
2Timothy2:1 Toi donc, mon enfant, sois puissant dans la grâce qui est en Jésus-Christ." 
2Timothy2:2 Et ce que tu as entendu de moi en présence de beaucoup de témoins, confie-le à des gens dignes de confiance qui seront capables, à leur tour, de l'enseigner à d'autres." 
2Timothy2:3 Souffre avec moi comme un bon soldat de Jésus-Christ. 
2Timothy2:4 Aucun combattant, dans une armée, ne s'embarrasse des affaires de la vie, s'il veut plaire à celui qui l'a enrôlé." 
2Timothy2:5 L'athlète n'est pas couronné s'il n'a pas combattu selon les règles. 
2Timothy2:6 Le cultivateur qui se donne de la peine doit être le premier à recevoir sa part des fruits. 
2Timothy2:7 Comprends ce que je dis: le Seigneur te donnera de l'intelligence en tout. 
2Timothy2:8 Souviens-toi de Jésus-Christ, qui s'est réveillé d'entre les morts, et qui est issu de la descendance de David, selon ma bonne nouvelle," 
2Timothy2:9 pour laquelle je supporte les souffrances, même celle d'être prisonnier comme un malfaiteur. Mais la parole de Dieu n'est pas prisonnière." 
2Timothy2:10 C'est pourquoi j'endure tout à cause de ceux qui ont été choisis, afin qu'eux aussi accèdent au salut qui est en Jésus-Christ, avec une gloire éternelle." 
2Timothy2:11 Cette parole est certaine: si nous sommes morts avec lui, nous vivrons aussi avec lui;" 
2Timothy2:12 si nous persévérons, nous régnerons aussi avec lui; si nous le renions, lui aussi nous reniera;" 
2Timothy2:13 si nous manquons de foi, lui demeure digne de foi, car il ne peut se renier lui-même." 
2Timothy2:14 Voilà ce que tu dois rappeler, en adjurant devant Dieu qu'on évite les querelles de mots qui ne servent à rien, sinon à la ruine de ceux qui les écoutent." 
2Timothy2:15 Efforce-toi de te présenter devant Dieu comme un homme qui a fait ses preuves, un ouvrier qui n'a pas à avoir honte, qui dispense avec droiture la parole de la vérité." 
2Timothy2:16 Evite les discours vides et profanateurs: ceux qui les tiennent progresseront toujours plus dans l'impiété. 
2Timothy2:17 Leur parole rongera comme la gangrène. Hyménée et Philète sont de ce nombre. 
2Timothy2:18 Ils sont passés à côté de la vérité, en disant que la résurrection a déjà eu lieu, et ils renversent la foi de quelques-uns." 
2Timothy2:19 Pourtant, les fondations solides que Dieu a posées tiennent bon, scellées de ces paroles: Le Seigneur connaît ceux qui lui appartiennent, et: Que quiconque prononce le nom du Seigneur s'éloigne de l'injustice!" 
2Timothy2:20 Or, dans une grande maison, il n'y a pas seulement des objets d'or et d'argent, mais il y en a aussi de bois et de terre; les uns sont pour un usage noble, les autres pour un usage vil." 
2Timothy2:21 Si donc quelqu'un se purifie en se séparant de ces derniers, il sera un objet pour un usage noble, consacré, utile à son maître, propre à toute œuvre bonne." 
2Timothy2:22 Fuis les désirs de la jeunesse; poursuis plutôt la justice, la foi, l'amour, la paix, avec ceux qui invoquent le Seigneur d'un cœur pur." 
2Timothy2:23 Repousse les débats extravagants et ineptes, sachant qu'ils font naître des querelles." 
2Timothy2:24 Or un esclave du Seigneur ne doit pas se quereller. Il doit au contraire être affable envers tous, apte à enseigner, prêt à supporter le mal;" 
2Timothy2:25 qu'il corrige avec douceur les contradicteurs, au cas où Dieu leur donnerait de changer radicalement pour parvenir à la connaissance de la vérité," 
2Timothy2:26 de revenir à leur bon sens et de se dégager des pièges du diable, qui les a pris pour les soumettre à sa volonté." 
2Timothy3:1 Sache que dans les derniers jours surgiront des temps difficiles. 
2Timothy3:2 Car les gens seront égoïstes, amis de l'argent, fanfarons, orgueilleux, blasphémateurs, rebelles envers leurs parents, ingrats, sacrilèges," 
2Timothy3:3 insensibles, implacables, médisants, sans maîtrise de soi, cruels, ennemis du bien," 
2Timothy3:4 traîtres, emportés, aveuglés par l'orgueil, amis du plaisir plus que de Dieu;" 
2Timothy3:5 ils garderont la forme extérieure de la piété, mais ils en renieront la puissance. Eloigne-toi de ces gens-là." 
2Timothy3:6 Il en est parmi eux qui s'introduisent dans les maisons pour prendre à leurs filets des écervelées chargées de péchés et agitées par toutes sortes de désirs," 
2Timothy3:7 toujours en train d'apprendre sans jamais pouvoir arriver à la connaissance de la vérité. 
2Timothy3:8 De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, de même ceux-là s'opposent à la vérité; ce sont des gens à l'intelligence pervertie, inaptes à l'épreuve de la foi." 
2Timothy3:9 Mais ils ne feront plus de progrès, car leur stupidité sera évidente pour tous, comme le fut celle de ces deux hommes." 
2Timothy3:10 Quant à toi, tu m'as bien suivi dans l'enseignement, la conduite, les projets, la foi, la patience, l'amour, la persévérance," 
2Timothy3:11 les persécutions, les souffrances que j'ai subies à Antioche, à Iconium, à Lystres. Quelles persécutions n'ai-je pas supportées! Et de toutes le Seigneur m'a délivré." 
2Timothy3:12 D'ailleurs, tous ceux qui veulent vivre pieusement en Jésus-Christ seront persécutés." 
2Timothy3:13 Mais les mauvais et les imposteurs progresseront toujours plus dans le mal, égarant les autres et s'égarant eux-mêmes." 
2Timothy3:14 Quant à toi, demeure en ce que tu as appris, en ce dont tu as acquis la conviction; tu sais de qui tu l'as appris:" 
2Timothy3:15 depuis ta plus tendre enfance, tu connais les Ecrits sacrés; ils peuvent te donner la sagesse en vue du salut par la foi qui est en Jésus-Christ." 
2Timothy3:16 Toute Ecriture est inspirée de Dieu et utile pour enseigner, pour réfuter, pour redresser, pour éduquer dans la justice," 
2Timothy3:17 afin que l'homme de Dieu soit à la hauteur, parfaitement équipé pour toute œuvre bonne." 
2Timothy4:1 Je t'adjure devant Dieu et devant Jésus-Christ, qui va juger les vivants et les morts, et au nom de sa manifestation et de son royaume:" 
2Timothy4:2 proclame la Parole, interviens en toute occasion, favorable ou non, réfute, reprends, encourage, en te montrant toujours patient dans ton enseignement." 
2Timothy4:3 Car il viendra un temps où ils ne supporteront plus l'enseignement sain; mais au gré de leurs propres désirs, avec une démangeaison d'entendre, ils se donneront maîtres sur maîtres;" 
2Timothy4:4 ils détourneront leurs oreilles de la vérité et dévieront vers les fables. 
2Timothy4:5 Mais toi, sois sobre en tout, supporte les souffrances, annonce la bonne nouvelle, assure pleinement ton ministère." 
2Timothy4:6 Quant à moi, en effet, je suis déjà répandu en libation, et le temps de mon départ est arrivé." 
2Timothy4:7 J'ai mené le beau combat, j'ai achevé la course, j'ai gardé la foi." 
2Timothy4:8 Désormais la couronne de justice m'est réservée; le Seigneur, le juge juste, me la donnera en ce jour-là, et non pas seulement à moi, mais aussi à tous ceux qui auront aimé sa manifestation." 
2Timothy4:9 Tâche de venir me rejoindre au plus tôt. 
2Timothy4:10 En effet, Démas m'a abandonné, par amour pour le monde présent, et il est parti pour Thessalonique; Crescens est allé en Galatie, Tite en Dalmatie." 
2Timothy4:11 Luc seul est avec moi. Prends Marc et amène-le avec toi, car il m'est bien utile pour le ministère." 
2Timothy4:12 J'ai envoyé Tychique à Ephèse. 
2Timothy4:13 Quand tu viendras, apporte le manteau que j'ai laissé à Troas chez Carpos, et les livres, surtout les parchemins." 
2Timothy4:14 Alexandre, le forgeron, m'a fait beaucoup de mal. Le Seigneur lui rendra selon ses œuvres." 
2Timothy4:15 Garde-toi de lui, toi aussi, car il s'est violemment opposé à nos paroles." 
2Timothy4:16 Lors de ma première défense, personne ne m'a assisté: tous m'ont abandonné. Qu'il ne leur en soit pas tenu compte!" 
2Timothy4:17 C'est le Seigneur qui m'a assisté et qui m'a rendu puissant, pour que, par moi, la proclamation soit pleinement assurée et que toutes les nations l'entendent. Et j'ai été délivré de la gueule du lion." 
2Timothy4:18 Le Seigneur me délivrera de toute œuvre mauvaise et me sauvera pour son royaume céleste. A lui la gloire à tout jamais! Amen! 
2Timothy4:19 Salue Prisca et Aquilas, ainsi que la maison d'Onésiphore." 
2Timothy4:20 Eraste est demeuré à Corinthe, et j'ai laissé Trophime malade à Milet." 
2Timothy4:21 Tâche de venir avant l'hiver. Euboulos, Pudens, Linus, Claudia et tous les frères te saluent." 
2Timothy4:22 Que le Seigneur soit avec ton esprit! Que la grâce soit avec vous! 
Titus1:1 Paul, esclave de Dieu, apôtre de Jésus-Christ selon la foi de ceux qui ont été choisis par Dieu et selon la connaissance de la vérité qui est conforme à la piété," 
Titus1:2 dans l'espérance de la vie éternelle, – cette vie, Dieu, qui ne ment pas, l'a promise avant les temps éternels," 
Titus1:3 et en son temps il a manifesté sa parole dans la proclamation qui m'a été confiée, à moi, par ordre de Dieu, notre Sauveur –" 
Titus1:4 à Tite, mon enfant véritable selon notre commune foi: Grâce et paix de la part de Dieu, le Père, et de Jésus-Christ, notre Sauveur!" 
Titus1:5 Si je t'ai laissé en Crète, c'est pour que tu mettes bon ordre à ce qui restait à régler et que tu nommes des anciens dans chaque ville, selon ce que je t'ai moi-même prescrit:" 
Titus1:6 s'il s'y trouve quelqu'un qui soit sans reproche, homme d'une seule femme, ayant des enfants croyants qui ne soient ni accusés de débauche ni insoumis." 
Titus1:7 Il faut en effet que l'épiscope soit sans reproche, puisqu'il est un intendant de Dieu; qu'il ne soit ni arrogant, ni coléreux, ni adonné au vin, ni violent, ni porté aux gains honteux;" 
Titus1:8 mais qu'il soit hospitalier, ami du bien, pondéré, juste, saint, maître de soi," 
Titus1:9 attaché à la parole authentique telle qu'elle a été enseignée, pour pouvoir encourager par l'enseignement sain et réfuter les contradicteurs." 
Titus1:10 Il y a en effet beaucoup d'insoumis, de discoureurs futiles et de marchands d'illusion, surtout parmi les circoncis;" 
Titus1:11 il faut leur fermer la bouche. Ils bouleversent des maisons entières, en enseignant ce qu'il ne faut pas, pour des gains honteux." 
Titus1:12 L'un d'eux, leur propre prophète, a dit: Crétois toujours menteurs, méchantes bêtes, gloutons paresseux." 
Titus1:13 Ce témoignage est vrai. Aussi reprends-les sévèrement, afin qu'ils soient sains dans la foi," 
Titus1:14 au lieu de s'attacher à des fables juives et à des commandements d'humains qui se détournent de la vérité. 
Titus1:15 Tout est pur pour ceux qui sont purs, mais rien n'est pur pour ceux qui sont souillés et sans foi: leur intelligence comme leur conscience sont souillées." 
Titus1:16 Ils déclarent connaître Dieu, mais ils le renient par leurs œuvres. Ils sont abominables, rebelles et inaptes à toute œuvre bonne." 
Titus2:1 Quant à toi, dis ce qui convient à l'enseignement sain." 
Titus2:2 Que les vieillards soient sobres, dignes, pondérés, sains dans la foi, l'amour et la persévérance." 
Titus2:3 Que les femmes âgées, de même, aient un comportement qui convienne à des personnes consacrées; qu'elles ne soient ni médisantes, ni esclaves des excès de vin; qu'elles enseignent le bien," 
Titus2:4 afin d'apprendre aux jeunes femmes à aimer mari et enfants," 
Titus2:5 à être pondérées, chastes, occupées aux travaux domestiques, bonnes, soumises à leur mari, pour qu'on ne calomnie pas la parole de Dieu." 
Titus2:6 Encourage de même les jeunes gens à être pondérés 
Titus2:7 à tous égards, en te montrant toi-même un modèle de belles œuvres, avec un enseignement pur, digne," 
Titus2:8 une parole saine, inattaquable, pour que l'adversaire soit confus et n'ait rien de mal à dire de nous." 
Titus2:9 Que les esclaves soient soumis en tout à leurs maîtres, qu'ils s'efforcent de leur être agréables, qu'ils ne les contredisent pas," 
Titus2:10 ne détournent rien, mais qu'ils se montrent toujours entièrement dignes de confiance, pour faire honneur en tout à l'enseignement de Dieu, notre Sauveur." 
Titus2:11 Car elle s'est manifestée, la grâce de Dieu, source de salut pour tous les humains." 
Titus2:12 Elle nous apprend à renier l'impiété et les désirs de ce monde, et à vivre dans le temps présent d'une manière pondérée, juste et pieuse," 
Titus2:13 en attendant la bienheureuse espérance et la manifestation de la gloire de notre grand Dieu et Sauveur, Jésus-Christ." 
Titus2:14 Il s'est donné lui-même pour nous, afin de nous rédimer de tout mal et de purifier un peuple qui soit son bien propre et qui se passionne pour les belles œuvres." 
Titus2:15 C'est ainsi que tu dois parler, encourager et reprendre, avec une pleine autorité. Que personne ne te méprise!" 
Titus3:1 Rappelle-leur d'être soumis aux princes, aux autorités; d'obéir, d'être prêts à toute œuvre bonne," 
Titus3:2 de ne calomnier personne, d'être pacifiques, conciliants, et de faire toujours preuve de douceur envers tous les humains." 
Titus3:3 Nous aussi, en effet, nous étions autrefois stupides, rebelles, égarés, esclaves de toutes sortes de désirs et de plaisirs; nous vivions dans la malfaisance et dans l'envie, nous étions odieux et nous nous détestions les uns les autres." 
Titus3:4 Mais lorsque la bonté de Dieu, notre Sauveur, et son amour pour les humains se sont manifestés" 
Titus3:5 – non pas parce que nous aurions fait des œuvres de justice, mais en vertu de sa propre compassion – il nous a sauvés par le bain de la nouvelle naissance et du renouvellement procédant de l'Esprit saint;" 
Titus3:6 il l'a répandu sur nous largement par Jésus-Christ, notre Sauveur," 
Titus3:7 afin que, justifiés par sa grâce, nous devenions héritiers, selon l'espérance de la vie éternelle." 
Titus3:8 Cette parole est certaine, et je souhaite que tu l'affirmes catégoriquement, afin que ceux qui ont placé leur foi en Dieu s'appliquent à exceller dans les belles œuvres. Voilà qui est beau et utile aux humains!" 
Titus3:9 Mais évite les débats extravagants, les généalogies, les disputes, les querelles relatives à la loi, car tout cela est inutile et futile." 
Titus3:10 Celui qui cause des dissensions, éloigne-le après un premier et un second avertissement," 
Titus3:11 sachant qu'un tel individu est dévoyé et qu'il pèche: il se condamne lui-même. 
Titus3:12 Lorsque je t'enverrai Artémas ou Tychique, tâche de venir me rejoindre à Nicopolis, car c'est là que j'ai résolu de passer l'hiver." 
Titus3:13 Aie soin de fournir à Zénas, le spécialiste de la loi, et à Apollos ce dont ils ont besoin pour leur voyage, afin que rien ne leur manque." 
Titus3:14 Il faut que les nôtres aussi apprennent à exceller dans les belles œuvres, pour subvenir aux nécessités urgentes, afin de ne pas être sans fruit." 
Titus3:15 Tous ceux qui sont avec moi te saluent. Salue ceux qui sont nos amis dans la foi. Que la grâce soit avec vous tous! 
Philemon1:1 Paul, prisonnier de Jésus-Christ, et le frère Timothée, à Philémon, notre collaborateur bien-aimé," 
Philemon1:2 à Appia, notre sœur, à Archippe, notre compagnon d'armes, et à l'Eglise qui est dans ta maison:" 
Philemon1:3 Grâce et paix à vous de la part de Dieu, notre Père, et du Seigneur Jésus-Christ!" 
Philemon1:4 Je rends toujours grâce à mon Dieu en faisant mention de toi dans mes prières," 
Philemon1:5 car j'entends parler de l'amour et de la foi dont tu fais preuve envers le Seigneur Jésus et pour tous les saints. 
Philemon1:6 Que ta participation à la foi soit agissante par la connaissance de tout ce qui est bon en nous, pour le Christ!" 
Philemon1:7 J'ai eu, en effet, beaucoup de joie et d'encouragement à cause de ton amour, car par toi, mon frère, le cœur des saints a été tranquillisé." 
Philemon1:8 C'est pourquoi, bien que j'aie dans le Christ une grande assurance pour te prescrire ce qui convient," 
Philemon1:9 j'aime mieux te supplier au nom de l'amour; tel que je suis, moi, Paul, un vieillard, et de plus maintenant prisonnier de Jésus-Christ," 
Philemon1:10 je te supplie pour mon enfant, celui que j'ai engendré en prison, Onésime:" 
Philemon1:11 autrefois il t'a été inutile, mais maintenant il est bien utile, et à toi et à moi;" 
Philemon1:12 je te le renvoie, lui qui est une partie de moi-même." 
Philemon1:13 Moi, j'aurais souhaité le retenir auprès de moi, pour qu'il me serve à ta place, tant que je suis en prison pour la bonne nouvelle." 
Philemon1:14 Mais je n'ai rien voulu faire sans ton avis, pour que ton bienfait n'ait pas l'air forcé, mais qu'il soit volontaire." 
Philemon1:15 Peut-être, en effet, a-t-il été séparé de toi pour un temps, afin que tu le retrouves pour toujours," 
Philemon1:16 non plus comme un esclave, mais, ce qui est mieux qu'un esclave, comme un frère bien-aimé: il l'est tout particulièrement pour moi, combien plus le sera-t-il pour toi, et dans la chair et dans le Seigneur!" 
Philemon1:17 Si donc tu me tiens pour ton compagnon, accueille-le comme si c'était moi." 
Philemon1:18 S'il t'a fait du tort ou s'il te doit quelque chose, mets-le sur mon compte." 
Philemon1:19 Moi, Paul, je l'écris de ma propre main: je te rembourserai moi-même – pour ne pas te dire que tu te dois toi-même à moi." 
Philemon1:20 Oui, mon frère, rends-moi ce service, à moi, dans le Seigneur; tranquillise mon cœur dans le Christ." 
Philemon1:21 C'est en me fiant à ton obéissance que je t'écris, sachant que tu feras encore au-delà de ce que je dis." 
Philemon1:22 En même temps, prépare-moi un logement, car j'espère vous être rendu, grâce à vos prières." 
Philemon1:23 Epaphras, mon compagnon de captivité en Jésus-Christ, te salue," 
Philemon1:24 ainsi que Marc, Aristarque, Démas et Luc, mes collaborateurs." 
Philemon1:25 Que la grâce du Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit! 
Hebrews1:1 Après avoir autrefois, à bien des reprises et de bien des manières, parlé aux pères par les prophètes, Dieu" 
Hebrews1:2 nous a parlé, en ces jours qui sont les derniers, par un Fils qu'il a constitué héritier de tout et par qui il a fait les mondes." 
Hebrews1:3 Ce Fils, qui est le rayonnement de sa gloire et l'expression de sa réalité même, soutient tout par sa parole puissante; après avoir fait la purification des péchés, il s'est assis à la droite de la majesté dans les hauteurs," 
Hebrews1:4 devenu d'autant supérieur aux anges qu'il a hérité un nom plus remarquable que le leur. 
Hebrews1:5 Auquel des anges, en effet, Dieu a-t-il jamais dit: Tu es mon Fils, c'est moi qui t'ai engendré aujourd'hui. Et encore: Moi, je serai pour lui un Père, et lui sera pour moi un Fils." 
Hebrews1:6 Et encore, quand il introduit le premier-né dans le monde, il dit: Que tous les anges de Dieu se prosternent devant lui!" 
Hebrews1:7 Pour les anges, il dit: Il fait de ses anges des esprits, de ses serviteurs un feu flamboyant." 
Hebrews1:8 Mais pour le Fils: Ton trône, ô Dieu, est établi pour toujours, le sceptre de ton règne est un sceptre d'équité." 
Hebrews1:9 Tu as aimé la justice et tu as détesté le mal; c'est pourquoi, ô Dieu, ton Dieu t'a conféré une onction d'huile d'allégresse, à toi plus qu'à tes compagnons." 
Hebrews1:10 Et encore: C'est toi, Seigneur, qui as fondé la terre au commencement, et les cieux sont l'ouvrage de tes mains;" 
Hebrews1:11 Ils disparaîtront, mais toi, tu demeures; ils s'useront tous comme un vêtement;" 
Hebrews1:12 Tu les rouleras comme un habit, et ils seront changés comme un vêtement, mais toi, tu es le même, et tes années ne finiront pas." 
Hebrews1:13 Et pour lequel des anges a-t-il jamais dit: Assieds-toi à ma droite, jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied." 
Hebrews1:14 Ne sont-ils pas tous des esprits serviteurs, envoyés pour exercer leur ministère en faveur de ceux qui vont hériter le salut?" 
Hebrews2:1 C'est pourquoi nous devons prêter une attention d'autant plus vive à ce que nous avons entendu, de peur d'aller à la dérive." 
Hebrews2:2 En effet, si la parole prononcée par des anges s'est confirmée, si toute transgression et toute désobéissance ont reçu une juste rétribution," 
Hebrews2:3 comment échapperons-nous si nous négligeons un si grand salut, qui a commencé à être annoncé par l'entremise du Seigneur et qui nous a été confirmé par ceux qui l'ont entendu," 
Hebrews2:4 Dieu appuyant leur témoignage par des signes, des prodiges, des miracles de toutes sortes et des communications d'Esprit saint selon sa volonté?" 
Hebrews2:5 Car ce n'est pas à des anges qu'il a soumis le monde à venir dont nous parlons. 
Hebrews2:6 Mais quelqu'un a rendu quelque part ce témoignage: Qu'est-ce que l'homme, pour que tu te souviennes de lui? Qu'est-ce que le fils d'homme, pour que tu t'occupes de lui?" 
Hebrews2:7 Tu l'as fait un peu inférieur aux anges, tu l'as couronné de gloire et d'honneur," 
Hebrews2:8 tu as tout mis sous ses pieds. En lui soumettant tout, en effet, il n'a rien laissé qui ne lui soit soumis. Maintenant, certes, nous ne voyons pas encore que tout lui soit soumis," 
Hebrews2:9 cependant nous voyons celui qui a été fait un peu inférieur aux anges, Jésus, couronné de gloire et d'honneur, à cause de la mort qu'il a soufferte; ainsi, par la grâce de Dieu, il a goûté la mort pour tous." 
Hebrews2:10 En effet, puisque celui pour qui et par qui tout existe voulait conduire beaucoup de fils à la gloire, il convenait qu'il porte à son accomplissement, par des souffrances, le pionnier de leur salut." 
Hebrews2:11 Car celui qui consacre et ceux qui sont consacrés sont tous issus d'un seul. C'est la raison pour laquelle il n'a pas honte de les appeler frères," 
Hebrews2:12 lorsqu'il dit: J'annoncerai ton nom à mes frères, je te louerai au milieu de l'assemblée." 
Hebrews2:13 Et encore: Moi, je mettrai ma confiance en lui. Et encore: Me voici, moi et les enfants que Dieu m'a donnés." 
Hebrews2:14 Ainsi donc, puisque ces enfants ont en commun le sang et la chair, lui aussi, pareillement, a partagé la même condition, pour réduire à rien, par sa mort, celui qui détenait le pouvoir de la mort, c'est-à-dire le diable," 
Hebrews2:15 et délivrer tous ceux qui, par crainte de la mort, étaient retenus dans l'esclavage toute leur vie." 
Hebrews2:16 Assurément, en effet, ce n'est pas à des anges qu'il vient en aide, mais c'est à la descendance d'Abraham qu'il vient en aide." 
Hebrews2:17 Aussi devait-il devenir en tout semblable à ses frères, afin d'être un grand prêtre compatissant et digne de confiance dans le service de Dieu, pour faire l'expiation des péchés du peuple." 
Hebrews2:18 Car du fait qu'il a souffert lui-même quand il a été mis à l'épreuve, il peut secourir ceux qui sont mis à l'épreuve." 
Hebrews3:1 Aussi, frères saints qui avez part à un appel céleste, considérez Jésus, celui que nous reconnaissons publiquement comme apôtre et grand prêtre." 
Hebrews3:2 Il a été digne de la confiance de celui qui l'a nommé, comme Moïse l'a été dans toute sa maison." 
Hebrews3:3 En fait, il a été jugé digne d'une gloire plus grande que celle de Moïse, dans la mesure où celui qui bâtit une maison a plus d'honneur que la maison elle-même." 
Hebrews3:4 Toute maison, en effet, est bâtie par quelqu'un; or celui qui a tout bâti, c'est Dieu." 
Hebrews3:5 Pour ce qui est de Moïse, il a été digne de confiance dans toute sa maison comme serviteur, pour rendre témoignage à ce qui allait être dit." 
Hebrews3:6 Mais le Christ l'est comme Fils, sur sa maison. Or sa maison, c'est nous, si nous conservons l'assurance et l'espérance dont nous sommes fiers." 
Hebrews3:7 Aussi, comme dit l'Esprit saint: Aujourd'hui, si vous entendez sa voix," 
Hebrews3:8 ne vous obstinez pas, comme lors de la révolte, au jour de l'épreuve dans le désert," 
Hebrews3:9 où vos pères me provoquèrent dans une épreuve — et ils virent mes œuvres 
Hebrews3:10 pendant quarante ans. C'est pourquoi je fus indigné contre cette génération et je dis: Leur cœur s'égare toujours, et ils ne connaissent pas mes voies." 
Hebrews3:11 J'ai donc juré dans ma colère: En aucun cas ils n'entreront dans mon repos! 
Hebrews3:12 Prenez donc garde, frères, que personne parmi vous n'ait un cœur mauvais qui manque de foi et s'éloigne du Dieu vivant." 
Hebrews3:13 Au contraire, encouragez-vous mutuellement chaque jour, aussi longtemps qu'on peut dire « Aujourd'hui », pour qu'aucun de vous ne s'obstine à cause de l'attrait trompeur du péché." 
Hebrews3:14 Car nous avons part au Christ, si du moins nous restons fermement attachés, jusqu'à la fin, à la réalité du commencement," 
Hebrews3:15 pendant qu'il est dit: Aujourd'hui, si vous entendez sa voix, ne vous obstinez pas, comme lors de la révolte." 
Hebrews3:16 Qui, en effet, provoqua l'amertume après avoir entendu? N'est-ce pas tous ceux qui étaient sortis d'Egypte sous la conduite de Moïse?" 
Hebrews3:17 Et contre qui fut-il indigné quarante ans durant? N'est-ce pas contre ceux qui péchèrent et dont les cadavres tombèrent dans le désert? 
Hebrews3:18 Et à qui jura-t-il qu'ils n'entreraient pas dans son repos? N'est-ce pas à ceux qui avaient refusé d'obéir? 
Hebrews3:19 Nous voyons bien qu'ils ne purent entrer à cause de leur manque de foi. 
Hebrews4:1 Craignons donc, tant que subsiste la promesse d'entrer dans son repos, que l'un de vous ne semble l'avoir manquée." 
Hebrews4:2 Car la bonne nouvelle nous a été annoncée tout aussi bien qu'à eux. Mais la parole qu'ils ont entendue ne leur a servi de rien, car ils n'étaient pas unis par la foi à ceux qui l'ont entendue." 
Hebrews4:3 En effet, nous qui sommes venus à la foi, nous entrons dans le repos dont il a dit: J'ai donc juré dans ma colère: En aucun cas ils n'entreront dans mon repos! Ses œuvres étaient cependant faites depuis la fondation du monde;" 
Hebrews4:4 en effet, il a dit quelque part, à propos du septième jour: Et Dieu se reposa de toutes ses œuvres le septième jour." 
Hebrews4:5 Et encore dans ce passage: En aucun cas ils n'entreront dans mon repos! 
Hebrews4:6 Ainsi, puisqu'il est réservé à certains d'y entrer, et que ceux qui avaient reçu les premiers cette bonne nouvelle n'y entrèrent pas, à cause de leur refus d'obéir," 
Hebrews4:7 il institue encore un jour – « aujourd'hui » – en disant bien longtemps après, par David, comme il a été dit plus haut: Aujourd'hui, si vous entendez sa voix, ne vous obstinez pas." 
Hebrews4:8 En effet, si Josué leur avait donné le repos, il n'aurait pas, après, parlé d'un autre jour." 
Hebrews4:9 Il reste donc un repos sabbatique pour le peuple de Dieu. 
Hebrews4:10 Car celui qui est entré dans son repos se repose aussi de ses œuvres, comme Dieu des siennes." 
Hebrews4:11 Empressons-nous donc d'entrer dans ce repos-là, pour que personne ne tombe de la même manière, en refusant d'obéir." 
Hebrews4:12 Car la parole de Dieu est vivante, agissante, plus acérée qu'aucune épée à deux tranchants; elle pénètre jusqu'à la division de l'âme et de l'esprit, des jointures et des moelles; elle est juge des sentiments et des pensées du cœur." 
Hebrews4:13 Il n'est pas de création qui échappe à son regard: tout est mis à nu et offert aux yeux de celui à qui nous devons rendre compte. 
Hebrews4:14 Puisque nous avons un grand prêtre qui a traversé les cieux, Jésus, le Fils de Dieu, restons attachés à ce que nous reconnaissons publiquement." 
Hebrews4:15 Car nous n'avons pas un grand prêtre insensible à nos faiblesses; il a été soumis, sans péché, à des épreuves en tous points semblables." 
Hebrews4:16 Approchons-nous donc avec assurance du trône de la grâce, pour obtenir compassion et trouver grâce, en vue d'un secours opportun." 
Hebrews5:1 En effet, tout grand prêtre, pris parmi les humains, est institué pour les humains dans le service de Dieu, afin de présenter des offrandes et des sacrifices pour les péchés." 
Hebrews5:2 Il peut avoir de la compréhension pour les ignorants et les égarés, puisque lui-même est sujet à la faiblesse." 
Hebrews5:3 Et c'est à cause de cette faiblesse qu'il doit offrir, pour lui-même aussi bien que pour le peuple, des sacrifices pour les péchés." 
Hebrews5:4 Or personne ne s'attribue à soi-même cet honneur; on y est appelé par Dieu, comme Aaron lui-même." 
Hebrews5:5 De même, le Christ ne s'est pas octroyé à lui-même la gloire de devenir grand prêtre; il l'a reçue de celui qui lui a dit: Tu es mon fils, c'est moi qui t'ai engendré aujourd'hui;" 
Hebrews5:6 tout comme il dit encore ailleurs: Tu es prêtre pour toujours, selon l'ordre de Melchisédek." 
Hebrews5:7 Aux jours de sa chair il a offert, à grands cris et dans les larmes, des prières et des supplications à celui qui pouvait le sauver de la mort, et il a été exaucé en raison de sa piété." 
Hebrews5:8 Tout Fils qu'il était, il a appris l'obéissance par ce qu'il a souffert." 
Hebrews5:9 Une fois porté à son accomplissement, il est devenu pour tous ceux qui lui obéissent l'auteur d'un salut éternel," 
Hebrews5:10 Dieu l'ayant déclaré grand prêtre selon l'ordre de Melchisédek. 
Hebrews5:11 A ce sujet, nous avons beaucoup à dire, et des choses difficiles à expliquer, d'autant que vous êtes devenus lents à comprendre." 
Hebrews5:12 Alors que vous devriez, depuis le temps, être des maîtres, vous avez de nouveau besoin qu'on vous enseigne les premiers éléments des paroles de Dieu: vous en êtes venus à avoir besoin, non pas de nourriture solide, mais de lait." 
Hebrews5:13 Or quiconque en est au lait n'a pas l'expérience de la parole de justice: c'est un tout-petit. 
Hebrews5:14 Mais la nourriture solide est pour les adultes, pour ceux qui, par l'usage, ont le sens exercé au discernement du bien et du mal." 
Hebrews6:1 Aussi, laissant le commencement de la parole du Christ, tendons vers l'accomplissement, sans poser de nouveau les fondations: changement radical et abandon des œuvres mortes, foi en Dieu," 
Hebrews6:2 enseignement sur les bains rituels, imposition des mains, résurrection des morts et jugement éternel." 
Hebrews6:3 C'est ce que nous allons faire, si Dieu le permet." 
Hebrews6:4 Quant à ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté le don céleste et ont eu part à l'Esprit saint," 
Hebrews6:5 qui ont goûté la bonne parole de Dieu et les puissances du monde à venir 
Hebrews6:6 et qui sont tombés, il est impossible de les amener à un nouveau changement radical. Car, pour leur propre compte, ils crucifient à nouveau le Fils de Dieu et le déshonorent publiquement." 
Hebrews6:7 En effet, lorsqu'une terre abreuvée de pluies fréquentes produit des plantes utiles à ceux pour qui elle est cultivée, elle a part à la bénédiction de Dieu." 
Hebrews6:8 Mais si elle produit des épines et des chardons, elle s'avère sans valeur; elle est en passe d'être maudite, et elle finit par être brûlée." 
Hebrews6:9 Quoique nous parlions ainsi, bien-aimés, nous sommes persuadés que quelque chose de meilleur vous attend, à savoir le salut." 
Hebrews6:10 En effet, Dieu n'est pas injuste pour oublier votre œuvre, ni l'amour que vous avez montré pour son nom en vous mettant au service des saints et en continuant à les servir." 
Hebrews6:11 Mais nous désirons que chacun de vous montre jusqu'à la fin le même empressement en vue d'une pleine espérance," 
Hebrews6:12 pour que vous ne soyez pas nonchalants, mais que vous imitiez ceux qui, par la foi et la patience, reçoivent l'héritage promis." 
Hebrews6:13 En effet, comme Dieu, en faisant la promesse à Abraham, ne pouvait jurer par un plus grand que lui, il jura par lui-même," 
Hebrews6:14 en disant: A coup sûr, je te comblerai de bénédictions et je te multiplierai." 
Hebrews6:15 C'est ainsi qu'après s'être montré patient Abraham obtint ce qui avait été promis. 
Hebrews6:16 En effet, les humains jurent par ce qui est plus grand qu'eux, et le serment, en confirmant leur parole, met un terme à toute contestation." 
Hebrews6:17 En ce sens, Dieu, décidé à donner aux héritiers de la promesse une preuve supplémentaire du caractère immuable de ses décisions, intervint par un serment," 
Hebrews6:18 afin que, par deux choses immuables, dans lesquelles il est impossible que Dieu mente, nous ayons un puissant encouragement, nous dont le refuge a été de nous attacher à l'espérance qui nous était proposée." 
Hebrews6:19 Cette espérance, nous l'avons comme une ancre solide et ferme pour l'âme; elle pénètre au-delà du voile," 
Hebrews6:20 là où Jésus est entré pour nous comme un précurseur, devenu grand prêtre pour toujours, selon l'ordre de Melchisédek." 
Hebrews7:1 Ce Melchisédek était roi de Salem, prêtre du Dieu Très-Haut; il alla à la rencontre d'Abraham qui revenait de la défaite des rois, et il le bénit;" 
Hebrews7:2 c'est à lui qu'Abraham donna la dîme de tout. Or, si l'on interprète son nom, il est tout d'abord « roi de justice »; puis il est aussi roi de Salem, c'est-à-dire « roi de paix »." 
Hebrews7:3 Il est sans père, sans mère, sans généalogie; il n'a ni commencement de jours, ni fin de vie. Rendu semblable au Fils de Dieu, il demeure prêtre à perpétuité." 
Hebrews7:4 Voyez combien il est grand, celui à qui Abraham, le patriarche, donna même la dîme du butin!" 
Hebrews7:5 Ceux des fils de Lévi qui reçoivent le sacerdoce ont, d'après la loi, le commandement de prélever la dîme sur le peuple, c'est-à-dire sur leurs frères, qui sont pourtant issus des reins d'Abraham." 
Hebrews7:6 Mais lui, qui ne figure pas dans leur généalogie, il préleva la dîme sur Abraham! Il bénit celui qui avait reçu les promesses!" 
Hebrews7:7 Or c'est sans contredit l'inférieur qui est béni par le supérieur. 
Hebrews7:8 Et tandis qu'ici ce sont des humains mortels qui reçoivent les dîmes, là c'est quelqu'un dont on atteste qu'il est vivant." 
Hebrews7:9 Enfin Lévi, qui reçoit la dîme, l'a pour ainsi dire payée par Abraham:" 
Hebrews7:10 car il était encore dans les reins de son père quand Melchisédek alla à la rencontre d'Abraham. 
Hebrews7:11 Si donc l'accomplissement avait été par le sacerdoce lévitique, – car c'est sur lui que repose la loi donnée au peuple – quel besoin y aurait-il eu encore que se lève un autre prêtre selon l'ordre de Melchisédek, et non pas selon l'ordre d'Aaron?" 
Hebrews7:12 En effet, lorsque le sacerdoce est changé, il y a nécessairement aussi un changement de loi." 
Hebrews7:13 Car celui à qui s'appliquent ces paroles appartient à une autre tribu, dont personne n'a été attaché au service de l'autel." 
Hebrews7:14 En effet, il est notoire que notre Seigneur est issu de Juda, tribu dont Moïse n'a rien dit concernant les prêtres." 
Hebrews7:15 Cela devient plus évident encore quand se lève, à la ressemblance de Melchisédek, un autre prêtre" 
Hebrews7:16 qui l'est devenu, non par la loi d'un commandement relatif à la chair, mais par la puissance d'une vie indestructible." 
Hebrews7:17 Car ce témoignage lui est rendu: Tu es prêtre pour toujours selon l'ordre de Melchisédek. 
Hebrews7:18 En effet, il y a, d'une part, suppression d'un commandement antérieur à cause de sa faiblesse et de son inutilité" 
Hebrews7:19 – car la loi n'a rien porté à son accomplissement – et, d'autre part, introduction d'une espérance supérieure, par laquelle nous nous approchons de Dieu." 
Hebrews7:20 Et cela ne s'est pas fait sans serment. Les autres, en effet, sont devenus prêtres sans serment;" 
Hebrews7:21 mais lui l'est devenu avec un serment, par celui qui lui a dit: Le Seigneur l'a juré, il ne le regrettera pas: tu es prêtre pour toujours." 
Hebrews7:22 Jésus est devenu par cela même le garant d'une alliance supérieure. 
Hebrews7:23 De plus, les prêtres se sont succédé en grand nombre, parce que la mort les empêchait de demeurer;" 
Hebrews7:24 mais lui, parce qu'il demeure pour toujours, il possède un sacerdoce inaliénable." 
Hebrews7:25 C'est pour cela aussi qu'il peut sauver parfaitement ceux qui s'approchent de Dieu par lui, puisqu'il est toujours vivant pour intercéder en leur faveur." 
Hebrews7:26 Pour nous, c'est bien un tel grand prêtre qui convenait: saint, innocent, sans souillure, séparé des pécheurs, et élevé plus haut que les cieux;" 
Hebrews7:27 il n'a pas besoin, comme les grands prêtres, d'offrir chaque jour des sacrifices, d'abord pour ses propres péchés, et ensuite pour ceux du peuple – cela, il l'a fait une fois pour toutes, en s'offrant lui-même." 
Hebrews7:28 La loi en effet institue grands prêtres des humains sujets à la faiblesse; mais la parole du serment postérieur à la loi institue le Fils qui a été porté pour toujours à son accomplissement. 
Hebrews8:1 Or voici le point capital de ce que nous disons: nous avons un tel grand prêtre, qui s'est assis à la droite du trône de la majesté dans les cieux;" 
Hebrews8:2 il est au service du sanctuaire et de la tente véritable, celle qui a été dressée par le Seigneur et non pas par un être humain." 
Hebrews8:3 En effet, tout grand prêtre est institué pour présenter des offrandes et des sacrifices; d'où la nécessité, pour lui aussi, d'avoir quelque chose à présenter." 
Hebrews8:4 Or s'il était sur la terre, il ne serait même pas prêtre, puisqu'il y en a d'autres qui présentent des offrandes selon la loi." 
Hebrews8:5 Ceux-ci célèbrent le culte dans une copie et une ombre des choses célestes, ainsi que Moïse en fut divinement averti alors qu'il allait réaliser la tente: Regarde, dit-il, tu feras tout d'après le modèle qui t'a été montré sur la montagne." 
Hebrews8:6 Mais maintenant, il a accédé à un service d'autant plus remarquable qu'il est médiateur d'une alliance supérieure, fondée sur des promesses supérieures." 
Hebrews8:7 Si, en effet, la première alliance avait été irréprochable, il n'y aurait pas eu lieu d'en chercher une seconde." 
Hebrews8:8 C'est bien en effet comme un reproche à leur adresse qu'il dit: Les jours viennent, dit le Seigneur, où je conclurai avec la maison d'Israël et la maison de Juda une alliance nouvelle." 
Hebrews8:9 Ce ne sera pas comme l'alliance que j'ai faite avec leurs pères, le jour où je les ai pris par la main pour les faire sortir d'Egypte. Puisque eux-mêmes ne sont pas demeurés dans mon alliance, moi non plus je ne me suis pas soucié d'eux, dit le Seigneur." 
Hebrews8:10 Or voici l'alliance que j'établirai avec la maison d'Israël après ces jours-là, dit le Seigneur: je mettrai mes lois dans leur intelligence, je les inscrirai dans leur cœur; je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple." 
Hebrews8:11 Personne n'instruira plus jamais son concitoyen, ni personne son frère, en disant: « Connais le Seigneur! » En effet, tous me connaîtront, depuis le plus petit jusqu'au plus grand d'entre eux." 
Hebrews8:12 Car je leur ferai grâce de leurs injustices, et je ne me souviendrai plus jamais de leurs péchés." 
Hebrews8:13 En l'appelant « nouvelle », il a rendu ancienne la première. Or ce qui est ancien et vieilli est en passe de disparaître." 
Hebrews9:1 La première alliance avait, elle aussi, ses ordonnances relatives au culte et son sanctuaire terrestre." 
Hebrews9:2 En effet, une première tente avait été installée, qu'on appelle le Sacré, où se trouvaient le porte-lampes, la table et les pains offerts." 
Hebrews9:3 Puis, derrière le second voile, se trouvait la tente appelée le Très-Sacré." 
Hebrews9:4 Elle contenait un autel à encens en or et le coffre de l'alliance, entièrement recouvert d'or, dans lequel il y avait une urne d'or contenant la manne, le bâton d'Aaron qui avait fleuri et les tablettes de l'alliance." 
Hebrews9:5 Au-dessus du coffre se tenaient les keroubim glorieux qui couvraient de leur ombre l'expiatoire – il n'y a pas lieu d'en parler maintenant en détail. 
Hebrews9:6 Tout cela étant ainsi installé, les prêtres entrent en tout temps dans la première tente, lorsqu'ils accomplissent le rituel du culte." 
Hebrews9:7 Mais, dans la seconde, seul le grand prêtre pénètre, une fois par an, non sans y présenter du sang pour lui-même et pour les fautes du peuple." 
Hebrews9:8 L'Esprit saint montre bien par là que le chemin du sanctuaire ne s'est pas encore manifesté tant que la première tente subsiste. 
Hebrews9:9 C'est une parabole pour le temps présent: il en résulte que les dons et sacrifices présentés ne peuvent porter à son accomplissement, sous le rapport de la conscience, celui qui prend part à ce culte." 
Hebrews9:10 Ce ne sont là que des ordonnances relatives à la chair, portant sur des aliments, des boissons et différents bains rituels, et imposées jusqu'à un temps de réforme." 
Hebrews9:11 Mais le Christ a paru comme grand prêtre des biens qui sont apparus; il a traversé la tente plus grande et plus accomplie, qui n'est pas fabriquée par des mains humaines, c'est-à-dire qui n'est pas de cette création;" 
Hebrews9:12 il est entré une fois pour toutes dans le sanctuaire, non pas avec du sang de boucs ou de taurillons, mais avec son propre sang. C'est ainsi qu'il a obtenu une rédemption éternelle." 
Hebrews9:13 En effet, si le sang de boucs et de taureaux, ou la cendre d'une génisse qu'on répand sur ceux qui ont été souillés, consacrent de manière à purifier la chair," 
Hebrews9:14 combien plus le sang du Christ – qui par l'Esprit éternel s'est offert lui-même à Dieu, sans défaut – purifiera-t-il notre conscience des œuvres mortes, pour que nous rendions un culte au Dieu vivant!" 
Hebrews9:15 Voilà pourquoi il est le médiateur d'une alliance nouvelle: une mort ayant eu lieu pour la rédemption des transgressions commises sous la première alliance, ceux qui sont appelés peuvent recevoir l'héritage éternel qui a été promis." 
Hebrews9:16 Car là où il y a testament, il est nécessaire que la mort du testateur soit constatée." 
Hebrews9:17 Un testament, en effet, n'est vraiment ferme qu'en cas de décès, puisqu'il n'a jamais de validité tant que le testateur est en vie." 
Hebrews9:18 C'est pourquoi la première alliance elle-même n'a pas été inaugurée sans effusion de sang. 
Hebrews9:19 Car Moïse, après avoir énoncé pour tout le peuple chaque commandement selon la loi, prit le sang des taurillons et des boucs avec de l'eau, de la laine écarlate et de l'hysope, et il aspergea le livre lui-même, ainsi que tout le peuple," 
Hebrews9:20 en disant: Voici le sang de l'alliance que Dieu a instituée pour vous. 
Hebrews9:21 De même, il aspergea de sang la tente et tous les objets du service." 
Hebrews9:22 D'ailleurs, selon la loi, presque tout est purifié avec du sang, et sans effusion de sang il n'y a pas de pardon." 
Hebrews9:23 Il était donc nécessaire, d'une part, que les copies des choses célestes soient purifiées de la sorte et, d'autre part, que les choses célestes elles-mêmes le soient par des sacrifices supérieurs." 
Hebrews9:24 En effet, ce n'est pas dans un sanctuaire fabriqué par des mains humaines, imitation du véritable, que le Christ est entré, mais dans le ciel même, afin de paraître maintenant pour nous devant Dieu." 
Hebrews9:25 Ce n'est pas non plus pour s'offrir maintes fois, comme le grand prêtre entre année après année dans le sanctuaire avec du sang qui n'est pas le sien" 
Hebrews9:26 – sans quoi il aurait dû souffrir maintes fois depuis la fondation du monde. Mais maintenant, à la fin des temps, il s'est manifesté, une seule fois, pour abolir le péché par son sacrifice." 
Hebrews9:27 Et tout comme il est réservé aux humains de mourir une seule fois – après quoi vient le jugement – 
Hebrews9:28 de même aussi le Christ, qui s'est offert une seule fois pour porter les péchés d'une multitude, apparaîtra une seconde fois, en dehors du péché, pour ceux qui l'attendent en vue du salut." 
Hebrews10:1 La loi, en effet, possède une ombre des biens à venir et non pas l'image même de ces choses; c'est pourquoi elle ne peut jamais, par les mêmes sacrifices qu'on présente perpétuellement, année après année, porter à leur accomplissement ceux qui s'en approchent." 
Hebrews10:2 Sinon, n'aurait-on pas cessé d'en présenter, puisque ceux qui prennent part à ce culte auraient été purifiés une fois pour toutes et n'auraient plus eu aucune conscience des péchés?" 
Hebrews10:3 Au contraire, par ces sacrifices, on rappelle année après année le souvenir des péchés." 
Hebrews10:4 Car il est impossible que du sang de taureaux et de boucs ôte les péchés. 
Hebrews10:5 C'est pourquoi, en entrant dans le monde, il dit: Tu n'as voulu ni sacrifice, ni offrande, mais tu m'as formé un corps;" 
Hebrews10:6 tu n'as agréé ni holocaustes, ni sacrifices pour le péché." 
Hebrews10:7 Alors j'ai dit: Je viens — dans le livre-rouleau c'est écrit à mon sujet — pour faire, ô Dieu, ta volonté." 
Hebrews10:8 Il dit d'abord: Tu n'as voulu et tu n'as agréé ni sacrifices, ni offrandes, ni holocaustes, ni sacrifices pour le péché qui pourtant sont offerts selon la loi." 
Hebrews10:9 Puis il dit: Je viens pour faire ta volonté. Il supprime donc le premier pour établir le second. 
Hebrews10:10 C'est en vertu de cette volonté que nous sommes consacrés par l'offrande du corps de Jésus-Christ, une fois pour toutes." 
Hebrews10:11 Tout prêtre se tient à son poste chaque jour pour faire son service et offrir maintes fois les mêmes sacrifices, qui ne peuvent jamais ôter les péchés." 
Hebrews10:12 Mais lui, après avoir présenté un seul sacrifice pour les péchés, il s'est assis pour rester à perpétuité à la droite de Dieu," 
Hebrews10:13 et il attend désormais que ses ennemis lui soient donnés pour marchepied. 
Hebrews10:14 Par une seule offrande, en effet, il a porté à leur accomplissement, à perpétuité, ceux qui sont consacrés." 
Hebrews10:15 C'est ce que l'Esprit saint nous atteste également. Car après avoir dit: 
Hebrews10:16 Voici l'alliance que j'établirai avec eux après ces jours-là, dit le Seigneur: je mettrai mes lois dans leur cœur et je les inscrirai dans leur intelligence;" 
Hebrews10:17 je ne me souviendrai plus jamais de leurs péchés ni de leurs désordres. 
Hebrews10:18 Or là où il y a pardon des péchés, il n'y a plus d'offrande pour le péché." 
Hebrews10:19 Ainsi donc, frères, nous avons l'assurance d'un libre accès au sanctuaire par le sang de Jésus," 
Hebrews10:20 accès qu'il a inauguré pour nous comme un chemin nouveau et vivant au travers du voile, c'est-à-dire de sa chair," 
Hebrews10:21 et nous avons un grand prêtre institué sur la maison de Dieu. 
Hebrews10:22 Approchons-nous donc d'un cœur sincère, avec une pleine foi, le cœur purifié d'une mauvaise conscience et le corps lavé d'une eau pure." 
Hebrews10:23 Continuons à reconnaître publiquement notre espérance, sans fléchir, car celui qui a fait la promesse est digne de confiance." 
Hebrews10:24 Veillons les uns sur les autres pour nous inciter à l'amour et aux belles œuvres. 
Hebrews10:25 N'abandonnons pas notre assemblée, comme quelques-uns en ont coutume, mais encourageons-nous mutuellement, et cela d'autant plus que vous voyez le jour s'approcher." 
Hebrews10:26 En effet, si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés," 
Hebrews10:27 mais une attente terrifiante du jugement, l'ardeur du feu qui va dévorer les rebelles." 
Hebrews10:28 Si quelqu'un a violé la loi de Moïse, il est mis à mort sans pitié, sur la déposition de deux ou trois témoins." 
Hebrews10:29 Combien pire, ne le pensez-vous pas, sera le châtiment mérité par celui qui aura piétiné le Fils de Dieu, qui aura tenu pour profane le sang de l'alliance par lequel il a été consacré, qui aura outragé l'Esprit de la grâce!" 
Hebrews10:30 Car nous connaissons celui qui a dit: C'est moi qui fais justice! C'est moi qui paierai de retour! Et encore: Le Seigneur jugera son peuple. 
Hebrews10:31 Il est terrible de tomber aux mains du Dieu vivant. 
Hebrews10:32 Souvenez-vous plutôt de ces premiers jours où, après avoir été éclairés, vous avez soutenu un grand et douloureux combat:" 
Hebrews10:33 tantôt vous étiez livrés en spectacle, exposés aux insultes et aux détresses, tantôt vous vous rendiez solidaires de ceux qui subissaient pareil traitement." 
Hebrews10:34 En effet, vous avez été sensibles au sort des prisonniers, et vous avez accepté avec joie qu'on vous arrache vos biens, sachant que vous aviez des possessions supérieures, qui demeurent." 
Hebrews10:35 N'abandonnez donc pas votre assurance, qui comporte une grande récompense!" 
Hebrews10:36 Vous avez en effet besoin de persévérance, pour qu'après avoir fait la volonté de Dieu vous obteniez ce qui a été promis." 
Hebrews10:37 Car encore un peu – bien peu! – et celui qui doit venir viendra: il ne tardera pas. 
Hebrews10:38 Or mon juste vivra en vertu de la foi. Mais s'il se retire, mon âme ne prend pas plaisir en lui." 
Hebrews10:39 Quant à nous, nous ne sommes pas de ceux qui se retirent pour se perdre, mais de ceux qui ont la foi pour sauvegarder l'âme." 
Hebrews11:1 Or la foi, c'est la réalité de ce qu'on espère, l'attestation de choses qu'on ne voit pas." 
Hebrews11:2 C'est par elle que les anciens ont reçu un bon témoignage. 
Hebrews11:3 Par la foi, nous comprenons que les mondes ont été formés par une parole de Dieu, de sorte que ce qu'on voit ne provient pas de ce qui est manifeste." 
Hebrews11:4 C'est par la foi qu'Abel offrit à Dieu un sacrifice de plus grande valeur que celui de Caïn; par elle, il lui fut rendu le témoignage qu'il était juste, Dieu lui-même rendant témoignage à ses offrandes; par elle, quoique mort, il parle encore." 
Hebrews11:5 C'est par la foi qu'Hénoch fut transporté, de sorte qu'il ne vit pas la mort; on ne le trouva plus, parce que Dieu l'avait transporté. En effet, avant d'être transporté, il avait reçu le témoignage qu'il plaisait à Dieu." 
Hebrews11:6 Or, sans la foi, il est impossible de lui plaire, car celui qui s'approche de Dieu doit croire que celui-ci est et qu'il récompense ceux qui le recherchent." 
Hebrews11:7 C'est par la foi que Noé, divinement averti de ce qu'on ne voyait pas encore et animé par sa piété, bâtit une arche pour le salut de sa maison; c'est par elle qu'il condamna le monde et devint héritier de la justice qui répond à la foi." 
Hebrews11:8 C'est par la foi qu'Abraham obéit à un appel en partant vers un lieu qu'il allait recevoir en héritage: il partit sans savoir où il allait. 
Hebrews11:9 C'est par la foi qu'il vint s'exiler sur la terre promise comme dans un pays étranger, habitant sous des tentes avec Isaac et Jacob, héritiers avec lui de la même promesse." 
Hebrews11:10 Car il attendait la cité qui a de solides fondations, celle dont Dieu est l'architecte et le constructeur." 
Hebrews11:11 C'est par la foi aussi que Sara elle-même, malgré sa stérilité et son âge avancé, fut rendue capable d'avoir une descendance, parce qu'elle tint pour digne de confiance celui qui avait fait la promesse." 
Hebrews11:12 C'est pourquoi d'un seul homme – et d'un homme déjà atteint par la mort – sont nés des descendants aussi nombreux que les étoiles du ciel et que le sable qui est au bord de la mer, qu'on ne peut compter." 
Hebrews11:13 C'est selon la foi que tous ceux-là sont morts, sans avoir obtenu les choses promises; cependant ils les ont vues et saluées de loin, en reconnaissant publiquement qu'ils étaient étrangers et résidents temporaires sur la terre." 
Hebrews11:14 En effet, ceux qui parlent ainsi montrent clairement qu'ils cherchent une patrie." 
Hebrews11:15 S'ils avaient eu la nostalgie de celle qu'ils avaient quittée, ils auraient eu le temps d'y retourner." 
Hebrews11:16 Mais en fait ils aspirent à une patrie supérieure, c'est-à-dire céleste. C'est pourquoi Dieu n'a pas honte d'être appelé leur Dieu; car il leur a préparé une cité." 
Hebrews11:17 C'est par la foi qu'Abraham, mis à l'épreuve, a offert Isaac. C'est son fils unique qu'il offrait, lui qui avait accueilli les promesses" 
Hebrews11:18 et à qui il avait été dit: C'est par Isaac que tu auras ce qui sera appelé ta descendance. 
Hebrews11:19 Il estimait que Dieu avait même le pouvoir de réveiller un mort. C'est pourquoi son fils lui fut rendu: il y a là une parabole. 
Hebrews11:20 C'est par la foi qu'Isaac bénit Jacob et Esaü en vue de l'avenir. 
Hebrews11:21 C'est par la foi que Jacob, au moment de mourir, bénit chacun des fils de Joseph, et qu’ il se prosterna en s'appuyant sur l'extrémité de son bâton." 
Hebrews11:22 C'est par la foi que Joseph, mourant, fit mention de l'exode des Israélites et donna des ordres au sujet de ses ossements." 
Hebrews11:23 C'est par la foi que Moïse, à sa naissance, fut caché pendant trois mois par ses parents: ils avaient vu que l'enfant était beau, et ils ne craignirent pas l'édit du roi." 
Hebrews11:24 C'est par la foi que, devenu grand, Moïse renonça à être appelé fils de la fille du pharaon," 
Hebrews11:25 préférant être maltraité avec le peuple de Dieu que d'avoir la jouissance éphémère du péché. 
Hebrews11:26 Il tenait en effet l'humiliation du Christ pour une richesse plus grande que les trésors de l'Egypte; car il regardait plus loin, vers la récompense." 
Hebrews11:27 C'est par la foi qu'il quitta l'Egypte, sans craindre la fureur du roi; car il tint ferme comme quelqu'un qui voit celui qui est invisible." 
Hebrews11:28 C'est par la foi qu'il fit la Pâque et l'aspersion du sang, pour que le destructeur ne touche pas aux premiers-nés des Israélites." 
Hebrews11:29 C'est par la foi qu'ils traversèrent la mer Rouge comme une terre sèche, tandis que les Egyptiens qui tentèrent d'en faire autant furent engloutis." 
Hebrews11:30 C'est par la foi que les murailles de Jéricho tombèrent, après qu'on en eut fait le tour pendant sept jours." 
Hebrews11:31 C'est par la foi que Rahab la prostituée ne fut pas perdue avec les réfractaires, parce qu'elle avait accueilli pacifiquement les espions." 
Hebrews11:32 Que dirais-je encore? Le temps me manquerait, en effet, pour passer en revue Gédéon, Barak, Samson, Jephté, David, Samuel et les prophètes," 
Hebrews11:33 eux qui, par la foi, vainquirent des royaumes, exercèrent la justice, obtinrent la réalisation de promesses, fermèrent la gueule des lions," 
Hebrews11:34 éteignirent la puissance du feu, échappèrent au tranchant de l'épée, furent rendus puissants par-delà leur faiblesse, se montrèrent vaillants à la guerre et mirent en fuite des armées étrangères." 
Hebrews11:35 Des femmes retrouvèrent leurs morts par une résurrection. Mais d'autres furent torturés et n'acceptèrent pas de rédemption, afin d'accéder à une résurrection supérieure." 
Hebrews11:36 D'autres subirent l'épreuve des moqueries et du fouet, ainsi que les liens et la prison." 
Hebrews11:37 Ils furent lapidés, sciés, tués par l'épée; ils menèrent une vie errante, vêtus de peaux de moutons et de peaux de chèvres, manquant de tout, opprimés, maltraités," 
Hebrews11:38 – eux dont le monde n'était pas digne! – errant dans les déserts, les montagnes, les cavernes et les antres de la terre." 
Hebrews11:39 Et tous ceux-là, qui avaient reçu par leur foi un bon témoignage, n'ont pas obtenu ce qui avait été promis." 
Hebrews11:40 Dieu, en effet, avait en vue quelque chose de supérieur pour nous, afin qu'ils ne soient pas portés à leur accomplissement sans nous." 
Hebrews12:1 Nous donc aussi, puisque nous sommes entourés d'une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau et le péché qui nous enlace si facilement, et courons avec persévérance l'épreuve qui nous est proposée," 
Hebrews12:2 les yeux fixés sur Jésus, qui est le pionnier de la foi et qui la porte à son accomplissement. Au lieu de la joie qui lui était proposée, il a enduré la croix, méprisant la honte, et il s'est assis à la droite du trône de Dieu." 
Hebrews12:3 Considérez en effet celui qui a enduré une telle opposition de la part des pécheurs, pour que vous ne vous lassiez pas, par découragement." 
Hebrews12:4 Vous n'avez pas encore résisté jusqu'au sang dans votre combat contre le péché," 
Hebrews12:5 et vous avez oublié l'encouragement qui vous est adressé comme à des fils: Mon fils, ne prends pas à la légère la correction du Seigneur, et ne te décourage pas lorsqu'il te reprend." 
Hebrews12:6 Car le Seigneur corrige celui qu'il aime, il donne des coups de fouet à tout fils qu'il agrée." 
Hebrews12:7 C'est pour votre correction que vous endurez; Dieu vous traite comme des fils. Quel est en effet le fils que le père ne corrige pas? 
Hebrews12:8 Si vous êtes exempts de la correction à laquelle tous ont part, c'est que vous n'êtes pas des fils, mais des bâtards." 
Hebrews12:9 Puisque nous avons tous eu un père de notre chair qui nous corrigeait et que nous respections, ne devons-nous pas à plus forte raison nous soumettre au Père des esprits, pour que nous vivions?" 
Hebrews12:10 Celui-là, en effet, nous corrigeait pour peu de temps, comme il lui semblait bon; celui-ci nous corrige pour notre véritable intérêt, afin que nous ayons part à sa sainteté." 
Hebrews12:11 Toute correction, il est vrai, ne semble pas être au premier abord un sujet de joie, mais un sujet de tristesse; plus tard, toutefois, elle procure à ceux qu'elle a formés un fruit de paix, la justice." 
Hebrews12:12 Redressez donc les mains qui retombent et les genoux qui flageolent. 
Hebrews12:13 Préparez pour vos pieds des pistes droites, afin que ce qui est boiteux ne se torde pas davantage, mais plutôt guérisse." 
Hebrews12:14 Poursuivez la paix avec tous, ainsi que la consécration sans laquelle personne ne verra le Seigneur." 
Hebrews12:15 Veillez à ce que personne ne se prive de la grâce de Dieu; à ce qu'aucune racine d'amertume, en produisant des rejetons, ne cause des perturbations, et qu'une multitude n'en soit souillée." 
Hebrews12:16 Veillez à ce que personne ne se livre à l'inconduite sexuelle ou n'agisse en profanateur, comme Esaü, qui pour un seul plat vendit son droit d'aînesse." 
Hebrews12:17 Vous savez que, plus tard, quand il voulut hériter la bénédiction, il fut rejeté; en effet, il ne trouva aucune possibilité de changement, bien qu'il l'ait recherché dans les larmes." 
Hebrews12:18 Vous ne vous êtes pas approchés, en effet, de choses palpables: ni d'un feu ardent, ni d'une obscurité, ni de ténèbres, ni d'une tempête," 
Hebrews12:19 ni d'un son de trompette, ni d'une clameur de paroles telle que ceux qui l'entendirent demandèrent qu'on ne leur adresse pas un mot de plus." 
Hebrews12:20 Car ils ne supportaient pas cette injonction: « Qui touche la montagne – même une bête – sera lapidé. » 
Hebrews12:21 Le spectacle était si terrifiant que Moïse dit: «  Je suis épouvanté et tout tremblant. » 
Hebrews12:22 Mais vous vous êtes approchés de la montagne de Sion et de la cité du Dieu vivant, la Jérusalem céleste; de dizaines de milliers d'anges; de la réunion" 
Hebrews12:23 et de l'assemblée des premiers-nés inscrits dans les cieux; de Dieu, juge de tous; des esprits des justes portés à leur accomplissement;" 
Hebrews12:24 de Jésus, le médiateur d'une alliance neuve; et du sang de l'aspersion qui parle mieux que celui d'Abel." 
Hebrews12:25 Prenez garde de ne pas repousser celui qui parle. En effet, si ceux-là n'ont pas échappé qui ont repoussé celui qui les avertissait sur la terre, à bien plus forte raison n'échapperons-nous pas si nous nous détournons de celui qui nous avertit depuis les cieux." 
Hebrews12:26 Sa voix ébranla alors la terre, et maintenant il a fait cette promesse: Une fois encore, je ferai moi-même trembler non seulement la terre, mais aussi le ciel." 
Hebrews12:27 Ce «  une fois encore  » montre bien que doit être mis à l'écart ce qui, ayant été fait, peut être ébranlé, pour que demeure ce qui ne peut être ébranlé." 
Hebrews12:28 Aussi, puisque nous recevons un royaume inébranlable, montrons notre gratitude en rendant à Dieu un culte qui soit agréé de lui, avec piété et avec crainte." 
Hebrews12:29 Car notre Dieu est aussi un feu dévorant. 
Hebrews13:1 Que l'affection fraternelle demeure. 
Hebrews13:2 N'oubliez pas l'hospitalité: il en est qui, en l'exerçant, ont à leur insu logé des anges." 
Hebrews13:3 Souvenez-vous des prisonniers, comme si vous étiez en prison avec eux, et de ceux qui sont maltraités, puisque vous aussi, vous êtes dans un corps." 
Hebrews13:4 Que le mariage soit honoré de tous, et le lit conjugal exempt de souillure: Dieu jugera ceux qui se livrent à l'inconduite sexuelle et à l'adultère." 
Hebrews13:5 Que votre conduite ne soit pas inspirée par l'amour de l'argent; contentez-vous de ce que vous avez, car il a dit lui-même: Je ne te délaisserai jamais, je ne t'abandonnerai jamais." 
Hebrews13:6 C'est pourquoi nous pouvons dire avec courage: Le Seigneur est mon secours; je n'aurai pas peur. Que peut me faire un être humain? 
Hebrews13:7 Souvenez-vous de ceux qui vous dirigent, qui vous ont dit la parole de Dieu; regardez l'issue de leur vie et imitez leur foi." 
Hebrews13:8 Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours." 
Hebrews13:9 Ne vous laissez pas entraîner par toutes sortes d'enseignements étrangers. Il est bien, en effet, que le cœur soit affermi par la grâce, et non pas par des aliments qui n'ont servi de rien à ceux qui en font une question d'observance." 
Hebrews13:10 Nous avons un autel dont ils n'ont pas le droit de tirer leur nourriture, ceux qui célèbrent le culte dans la tente." 
Hebrews13:11 En effet, les corps des animaux dont le sang a été apporté par le grand prêtre dans le sanctuaire, pour le péché, sont brûlés hors du camp." 
Hebrews13:12 C'est pourquoi Jésus aussi, pour consacrer le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte de la ville." 
Hebrews13:13 Sortons donc hors du camp pour aller à lui, en portant son humiliation." 
Hebrews13:14 Car nous n'avons pas ici de cité qui demeure, mais nous cherchons celle qui est à venir." 
Hebrews13:15 Par lui, offrons donc sans cesse à Dieu un sacrifice de louange, c'est-à-dire le fruit de lèvres qui reconnaissent publiquement son nom." 
Hebrews13:16 Cependant, n'oubliez pas la bienfaisance et la solidarité, car c'est à de tels sacrifices que Dieu prend plaisir." 
Hebrews13:17 Obéissez à ceux qui vous dirigent et soyez-leur soumis: ils veillent sur vous, sachant qu'ils auront des comptes à rendre. Qu'ils puissent le faire, non pas en soupirant, ce qui ne serait pas à votre avantage, mais avec joie." 
Hebrews13:18 Priez pour nous; nous sommes en effet persuadés d'avoir une bonne conscience, avec la volonté de nous bien conduire à tous égards." 
Hebrews13:19 Je vous encourage instamment à le faire, pour que je vous sois rendu plus tôt." 
Hebrews13:20 Que le Dieu de la paix – qui a ramené d'entre les morts le grand berger, par le sang d'une alliance éternelle, notre Seigneur Jésus –" 
Hebrews13:21 vous forme en tout ce qui est bon pour faire sa volonté; qu'il fasse en nous ce qui lui est agréable par Jésus-Christ, à qui soit la gloire à tout jamais! Amen!" 
Hebrews13:22 Je vous demande, mes frères, de supporter cette parole d'encouragement; car je vous ai écrit brièvement." 
Hebrews13:23 Sachez que notre frère Timothée a été relâché. S'il arrive assez tôt, j'irai vous voir avec lui." 
Hebrews13:24 Saluez tous ceux qui vous dirigent, ainsi que tous les saints. Ceux d'Italie vous saluent." 
Hebrews13:25 Que la grâce soit avec vous tous! 
James1:1 Jacques, esclave de Dieu et du Seigneur Jésus-Christ, aux douze tribus dans la dispersion, bonjour!" 
James1:2 Mes frères, considérez comme un sujet de joie complète les diverses épreuves que vous pouvez rencontrer," 
James1:3 sachant que l'épreuve de votre foi produit l'endurance. 
James1:4 Or il faut que l'endurance accomplisse son œuvre pour que vous soyez accomplis et parfaits à tous égards, et qu'il ne vous manque rien." 
James1:5 Si l'un d'entre vous manque de sagesse, qu'il la demande à Dieu qui donne à tous généreusement et sans faire de reproche, et elle lui sera donnée." 
James1:6 Mais qu'il la demande avec foi, sans la moindre hésitation; car celui qui hésite est semblable au flot de la mer que le vent agite et soulève." 
James1:7 Qu'un tel homme ne s'imagine pas recevoir quoi que ce soit du Seigneur: 
James1:8 c'est un homme à l'âme partagée, inconstant dans toutes ses voies." 
James1:9 Que le frère de basse condition mette sa fierté dans son élévation," 
James1:10 et le riche, au contraire, dans son abaissement, car il passera comme la fleur de l'herbe." 
James1:11 Le soleil s'est levé avec sa chaleur ardente; il a desséché l'herbe, sa fleur est tombée et la beauté de son aspect a disparu. Ainsi le riche se flétrira dans ses entreprises." 
James1:12 Heureux l'homme qui endure l'épreuve! En effet, après avoir été éprouvé, celui-là recevra la couronne de la vie qu'il a promise à ceux qui l'aiment." 
James1:13 Que personne, lorsqu'il est mis à l'épreuve, ne dise: « C'est Dieu qui me met à l'épreuve. » Car Dieu ne peut être mis à l'épreuve par le mal, et lui-même ne met personne à l'épreuve." 
James1:14 Mais chacun est mis à l'épreuve par son propre désir, qui l'attire et le séduit." 
James1:15 Puis le désir, lorsqu'il a conçu, met au monde le péché; et le péché, parvenu à son terme, fait naître la mort." 
James1:16 Ne vous égarez pas, mes frères bien-aimés:" 
James1:17 tout don excellent, tout présent parfait, vient d'en haut; il descend du Père des lumières, chez qui il n'y a ni changement ni éclipse." 
James1:18 Parce qu'il en a décidé ainsi, il nous a fait naître par une parole de vérité, pour que nous soyons en quelque sorte les prémices de ses créatures." 
James1:19 Sachez-le, mes frères bien-aimés: que chacun soit prompt à écouter, lent à parler, lent à la colère," 
James1:20 car la colère de l'homme n'accomplit pas la justice de Dieu. 
James1:21 Aussi, rejetant toute saleté et tout débordement de malfaisance, accueillez avec douceur la Parole, qui a été plantée en vous et qui peut vous sauver." 
James1:22 Mettez la Parole en pratique; ne vous contentez pas de l'écouter, en vous abusant vous-mêmes." 
James1:23 En effet, si quelqu'un écoute la Parole et ne la met pas en pratique, il est semblable à un homme qui regarde dans un miroir son visage naturel" 
James1:24 et qui, après s'être regardé, s'en va et oublie aussitôt comment il était." 
James1:25 Mais celui qui a plongé les regards dans la loi parfaite, la loi de la liberté, et qui y demeure, non pas en écoutant pour oublier, mais en mettant en pratique, – en faisant œuvre – celui-là sera heureux dans sa pratique même." 
James1:26 Si quelqu'un se considère comme un homme religieux alors qu'il ne tient pas sa langue en bride, mais qu'il se trompe lui-même, sa religion est futile." 
James1:27 La religion pure et sans souillure devant celui qui est Dieu et Père consiste à prendre soin des orphelins et des veuves dans leur détresse, et à se garder de toute tache du monde." 
James2:1 Mes frères, ne mêlez pas de partialité à la foi de notre Seigneur glorieux, Jésus-Christ." 
James2:2 Supposons en effet qu'il entre dans votre assemblée un homme avec un anneau d'or et des habits resplendissants, et qu'il y entre aussi un pauvre avec des habits sales;" 
James2:3 si, pleins d'attention pour celui qui porte les habits resplendissants, vous lui dites: « Toi, assieds-toi ici à cette place d'honneur! » tandis que vous dites au pauvre: « Toi, tiens-toi debout là-bas! » ou bien: « Assieds-toi au bas de mon marchepied! »," 
James2:4 ne faites-vous pas en vous-mêmes une discrimination, et n'êtes-vous pas des juges aux raisonnements mauvais?" 
James2:5 Ecoutez, mes frères bien-aimés: Dieu n'a-t-il pas choisi ceux qui sont pauvres, du point de vue du monde, pour qu'ils soient riches de foi et héritiers du royaume qu'il a promis à ceux qui l'aiment?" 
James2:6 Et vous, vous avez déshonoré le pauvre! Pourtant, ce sont bien les riches qui vous oppriment et qui vous traînent devant les tribunaux, n'est-ce pas?" 
James2:7 N'est-ce pas eux qui calomnient le beau nom qui est invoqué sur vous? 
James2:8 Sans doute, si vous accomplissez la loi royale, selon l'Ecriture: Tu aimeras ton prochain comme toi-même, vous faites bien." 
James2:9 Mais si vous montrez de la partialité, vous commettez un péché, et vous êtes convaincus de transgression par la loi." 
James2:10 En effet, quiconque observe toute la loi mais trébuche sur un seul point devient entièrement coupable." 
James2:11 Car celui qui a dit: Ne commets pas d'adultère a dit aussi: Ne commets pas de meurtre. Si donc tu ne commets pas d'adultère, mais que tu commettes un meurtre, tu deviens transgresseur de la loi." 
James2:12 Parlez et agissez comme des gens qui vont être jugés d'après une loi de liberté," 
James2:13 car le jugement est sans compassion pour qui ne montre pas de compassion. La compassion triomphe du jugement. 
James2:14 Mes frères, à quoi servirait-il que quelqu'un dise avoir de la foi, s'il n'a pas d'œuvres? La foi pourrait-elle le sauver?" 
James2:15 Si un frère ou une sœur n'avaient pas de quoi se vêtir et manquaient de la nourriture de chaque jour," 
James2:16 et que l'un de vous leur dise: « Allez en paix, tenez-vous au chaud et mangez à votre faim! » sans leur donner ce qui est nécessaire au corps, à quoi cela servirait-il?" 
James2:17 Il en est ainsi de la foi: si elle n'a pas d'œuvres, elle est morte en elle-même." 
James2:18 Mais quelqu'un dira: Toi, tu as de la foi; moi, j'ai des œuvres. Montre-moi ta foi en dehors des œuvres; moi, par mes œuvres, je te montrerai la foi." 
James2:19 Toi, tu crois que Dieu est un? Tu fais bien: les démons le croient aussi, et ils tremblent." 
James2:20 Veux-tu donc savoir, tête creuse, que la foi en dehors des œuvres est stérile?" 
James2:21 Abraham, notre père, ne fut-il pas justifié en vertu des œuvres, pour avoir offert son fils Isaac sur l'autel?" 
James2:22 Tu vois que la foi agissait avec ses œuvres, et que c'est en vertu de ces œuvres que la foi fut portée à son accomplissement." 
James2:23 C'est ainsi que fut accomplie l'Ecriture qui dit: Abraham crut Dieu, et cela lui fut compté comme justice, et qu'il fut appelé ami de Dieu." 
James2:24 Vous le voyez, c'est en vertu des œuvres que l'être humain est justifié, et non pas seulement en vertu d'une foi." 
James2:25 Rahab la prostituée ne fut-elle pas également justifiée en vertu des œuvres, pour avoir accueilli les messagers et les avoir renvoyés par un autre chemin?" 
James2:26 Tout comme le corps sans esprit est mort, de même la foi sans œuvres est morte." 
James3:1 Ne soyez pas nombreux à devenir des maîtres, mes frères: vous le savez, nous recevrons un jugement plus sévère." 
James3:2 Nous trébuchons tous à maintes reprises. Si quelqu'un ne trébuche pas en parole, c'est un homme parfait, capable de tenir tout son corps en bride." 
James3:3 Si nous mettons le mors dans la bouche des chevaux pour qu'ils nous obéissent, nous dirigeons aussi leur corps tout entier." 
James3:4 Voyez encore les bateaux: si grands qu'ils soient, et poussés par des vents impétueux, ils sont dirigés par un tout petit gouvernail, au gré des décisions du pilote." 
James3:5 De même, la langue est une petite partie du corps, mais elle a de grandes prétentions. Voyez comme un petit feu peut embraser une grande forêt!" 
James3:6 Or la langue aussi est un feu, elle est le monde de l'injustice: la langue a sa place dans notre corps, elle tache tout le corps et elle embrase tout le cours de l'existence, étant elle-même embrasée par la géhenne." 
James3:7 Toutes les espèces de bêtes sauvages, d'oiseaux, de reptiles, d'animaux marins peuvent être domptées et ont été domptées par l'espèce humaine;" 
James3:8 mais la langue, aucun homme ne peut la dompter: c'est un fléau incontrôlable; elle est pleine d'un venin mortel." 
James3:9 Par elle nous bénissons celui qui est Seigneur et Père, et par elle nous maudissons les humains qui sont à la ressemblance de Dieu." 
James3:10 De la même bouche sortent la bénédiction et la malédiction. Il ne faut pas, mes frères, qu'il en soit ainsi." 
James3:11 La source fait-elle jaillir par le même orifice l'eau douce et l'eau amère? 
James3:12 Mes frères, un figuier peut-il produire des olives, ou une vigne des figues? Une source salée ne peut pas non plus produire de l'eau douce." 
James3:13 Qui est sage et intelligent parmi vous? Que celui-là montre ses œuvres par sa belle conduite, avec douceur et sagesse." 
James3:14 Mais si vous avez au cœur une passion jalouse et amère ou une ambition personnelle, n'en soyez pas fiers et ne mentez pas contre la vérité." 
James3:15 Cette sagesse-là n'est pas celle qui descend d'en haut: elle est terrestre, animale, démoniaque." 
James3:16 En effet, là où il y a passion jalouse et ambition personnelle, il y a du désordre et toutes sortes de pratiques mauvaises." 
James3:17 La sagesse d'en haut, elle, est d'abord pure, ensuite pacifique, conciliante, raisonnable, pleine de compassion et de bons fruits, sans parti pris, sans hypocrisie." 
James3:18 Or le fruit de la justice est semé dans la paix par les artisans de paix. 
James4:1 D'où viennent les conflits, d'où viennent les querelles parmi vous, sinon de vos plaisirs qui combattent dans votre corps tout entier?" 
James4:2 Vous désirez et vous ne possédez pas; remplis de passion jalouse, vous assassinez, et vous ne pouvez rien obtenir; vous multipliez les querelles et les conflits, mais vous ne possédez pas, parce que vous ne demandez pas." 
James4:3 Si vous demandez, vous ne recevez pas, parce que vous demandez mal, afin de pouvoir dépenser pour vos plaisirs." 
James4:4 Adultères! Ne savez-vous pas que l'amour du monde est hostilité à l'égard de Dieu? Celui qui est décidé à être ami du monde se rend donc ennemi de Dieu. 
James4:5 Croyez-vous que l'Ecriture parle en vain lorsqu'elle dit: Il désire jusqu'à l'envie l'Esprit qu'il a fait habiter en nous. 
James4:6 Mais la grâce qu'il accorde est supérieure, puisqu'elle dit: Dieu résiste aux orgueilleux, mais il accorde sa grâce aux humbles." 
James4:7 Soumettez-vous donc à Dieu; opposez-vous au diable, et il vous fuira." 
James4:8 Approchez-vous de Dieu, et il s'approchera de vous. Purifiez vos mains, pécheurs, et nettoyez votre cœur, âmes partagées!" 
James4:9 Reconnaissez votre misère, menez deuil, pleurez! Que votre rire se change en deuil et votre joie en tristesse!" 
James4:10 Abaissez-vous devant le Seigneur, et il vous élèvera." 
James4:11 Ne vous accusez pas les uns les autres, mes frères. Celui qui accuse un frère ou qui juge son frère accuse la loi et juge la loi. Or si tu juges la loi, tu n'es pas quelqu'un qui la met en pratique, mais un juge." 
James4:12 Un seul est législateur et juge, celui qui peut sauver et perdre; mais toi, qui es-tu pour juger ton prochain?" 
James4:13 A vous maintenant qui dites: « Aujourd'hui ou demain nous irons dans telle ville, nous y passerons une année, nous y ferons des affaires et nous réaliserons des gains »" 
James4:14 – vous qui ne savez pas ce que votre vie sera demain! Vous êtes en effet une vapeur qui paraît pour un peu de temps et qui ensuite disparaît. 
James4:15 Vous devriez dire, au contraire: « Si le Seigneur le veut, nous vivrons et nous ferons ceci ou cela. »" 
James4:16 Mais maintenant vous mettez votre fierté dans votre présomption. Toute fierté de ce genre est mauvaise. 
James4:17 Si donc quelqu'un sait faire le bien et ne le fait pas, c'est un péché pour lui." 
James5:1 A vous maintenant, les riches: Pleurez, hurlez à cause des misères qui viennent sur vous!" 
James5:2 Votre richesse est pourrie, vos vêtements sont mités," 
James5:3 votre or et votre argent sont rouillés; leur rouille sera pour vous un témoignage, elle dévorera votre chair comme un feu. Dans les derniers jours, vous avez amassé des trésors!" 
James5:4 Il crie, le salaire dont vous avez frustré les ouvriers qui ont moissonné vos champs; et les clameurs des moissonneurs sont parvenues jusqu'aux oreilles du Seigneur Sabaoth." 
James5:5 Vous avez vécu sur la terre dans le confort et le luxe, vous vous êtes repus au jour de la tuerie." 
James5:6 Vous avez condamné, vous avez assassiné le juste; il ne vous résiste pas." 
James5:7 Prenez donc patience, mes frères, jusqu'à l'avènement du Seigneur. Le cultivateur attend le précieux fruit de la terre, plein de patience à son égard, jusqu'à ce qu'il en ait reçu les produits précoces et tardifs." 
James5:8 Vous aussi, prenez patience, affermissez votre cœur, car l'avènement du Seigneur s'est approché." 
James5:9 Ne soupirez pas les uns contre les autres, mes frères, pour que vous ne soyez pas jugés: le juge se tient aux portes." 
James5:10 En matière de souffrance et de patience, mes frères, prenez pour exemples les prophètes qui ont parlé au nom du Seigneur." 
James5:11 Nous disons bienheureux ceux qui ont enduré. Vous avez entendu parler de l'endurance de Job, et vous avez vu la fin que le Seigneur lui a accordée, car le Seigneur est plein de tendresse et de magnanimité." 
James5:12 Avant tout, mes frères, ne jurez ni par le ciel, ni par la terre, ni par aucune autre forme de serment. Mais que votre oui soit oui, et que votre non soit non, afin que vous ne tombiez pas sous le jugement." 
James5:13 Quelqu'un parmi vous est-il dans la souffrance? Qu'il prie. Quelqu'un est-il dans la joie? Qu'il chante. 
James5:14 Quelqu'un parmi vous est-il malade? Qu'il appelle les anciens de l'Eglise, et que ceux-ci prient pour lui en faisant sur lui une application d'huile au nom du Seigneur." 
James5:15 Le souhait de la foi sauvera le malade, et le Seigneur le relèvera; s'il a commis des péchés, il lui sera pardonné." 
James5:16 Reconnaissez donc vos péchés les uns devant les autres et souhaitez-vous du bien les uns aux autres, pour que vous soyez guéris. La prière du juste, mise en œuvre, a beaucoup de force." 
James5:17 Elie était un être humain, de la même nature que nous: il pria avec instance pour qu'il ne pleuve pas, et il ne tomba pas de pluie sur la terre pendant trois ans et six mois." 
James5:18 Puis il pria de nouveau; alors le ciel donna de la pluie et la terre produisit son fruit. 
James5:19 Mes frères, si quelqu'un parmi vous s'est égaré loin de la vérité et qu'un autre l'y ramène," 
James5:20 qu'il sache que celui qui ramène un pécheur de la voie où il s'était égaré sauvera sa vie de la mort et couvrira une multitude de péchés. 
1Peter1:1 Pierre, apôtre de Jésus-Christ, à ceux qui ont été choisis et qui vivent en étrangers dans la dispersion – dans le Pont, en Galatie, en Cappadoce, en Asie et en Bithynie –" 
1Peter1:2 tels qu'ils ont été désignés d'avance par Dieu, le Père, dans la consécration de l'Esprit, pour l'obéissance et l'aspersion du sang de Jésus-Christ: Que la grâce et la paix vous soient multipliées!" 
1Peter1:3 Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ qui, selon sa grande compassion, nous a fait naître de nouveau, par la résurrection de Jésus-Christ d'entre les morts, pour une espérance vivante," 
1Peter1:4 pour un héritage impérissable, sans souillure, inaltérable, qui vous est réservé dans les cieux, à vous" 
1Peter1:5 qui êtes gardés par la puissance de Dieu, au moyen de la foi, pour un salut prêt à être révélé dans les derniers temps." 
1Peter1:6 Ainsi vous êtes transportés d'allégresse, quoique vous soyez maintenant, pour un peu de temps, puisqu'il le faut, attristés par diverses épreuves," 
1Peter1:7 afin que la qualité éprouvée de votre foi – bien plus précieuse que l'or périssable, quoique éprouvé par le feu – se trouve être un sujet de louange, de gloire et d'honneur à la révélation de Jésus-Christ." 
1Peter1:8 Vous ne l'avez pas vu, mais vous l'aimez. Maintenant même vous ne le voyez pas, mais vous mettez votre foi en lui et vous êtes transportés d'une joie indicible et glorieuse," 
1Peter1:9 tandis que vous obtenez le salut comme aboutissement de votre foi. 
1Peter1:10 Ce salut, les prophètes qui ont parlé de la grâce qui vous était destinée en ont fait l'objet de leurs recherches et de leurs investigations." 
1Peter1:11 Ils se sont appliqués à découvrir quelle époque et quelles circonstances désignait l'Esprit du Christ qui était en eux, Esprit qui, d'avance, attestait les souffrances du Christ et la gloire qui s'ensuivrait." 
1Peter1:12 Il leur fut révélé que ce n'était pas pour eux-mêmes, mais pour vous, qu'ils étaient ministres de ces choses, qui maintenant vous ont été annoncées par l'entremise de ceux qui vous ont communiqué la bonne nouvelle, avec l'Esprit saint envoyé du ciel; c'est en ces mêmes choses que les anges désirent plonger leurs regards." 
1Peter1:13 Aussi mobilisez vos facultés mentales, soyez sobres, mettez toute votre espérance dans la grâce apportée par la révélation de Jésus-Christ." 
1Peter1:14 Comme des enfants obéissants, ne vous conformez pas aux désirs que vous aviez auparavant, dans votre ignorance;" 
1Peter1:15 mais, de même que celui qui vous a appelés est saint, vous aussi devenez saints dans toute votre conduite," 
1Peter1:16 puisqu'il est écrit: Vous serez saints, car, moi, je suis saint." 
1Peter1:17 Et si vous invoquez comme Père celui qui, impartialement, juge chacun selon ses œuvres, conduisez-vous avec crainte pendant le temps de votre exil." 
1Peter1:18 Vous savez en effet que ce n'est pas par des choses périssables – argent ou or – que vous avez été rédimés de votre conduite futile, celle que vous teniez de vos pères," 
1Peter1:19 mais par le sang précieux du Christ, comme par celui d'un agneau sans défaut et sans tache." 
1Peter1:20 Il a été désigné d'avance, avant la fondation du monde, et il s'est manifesté à la fin des temps, à cause de vous" 
1Peter1:21 qui, par lui, mettez votre foi en Dieu, celui qui l'a réveillé d'entre les morts et lui a donné la gloire – de sorte que votre foi et votre espérance sont en Dieu." 
1Peter1:22 Comme vous vous êtes purifiés, par l'obéissance à la vérité, en vue d'une affection fraternelle sans hypocrisie, aimez-vous les uns les autres avec ferveur, d'un cœur pur." 
1Peter1:23 Vous êtes en effet nés de nouveau, non pas d'une semence périssable, mais d'une semence impérissable, par la parole vivante et permanente de Dieu;" 
1Peter1:24 car tout être qui vit est comme l'herbe, toute sa gloire comme la fleur de l'herbe; l'herbe se dessèche et la fleur tombe," 
1Peter1:25 mais la parole du Seigneur demeure pour toujours. Cette parole, c'est la bonne nouvelle qui vous a été annoncée." 
1Peter2:1 Rejetez donc toute malfaisance et toute ruse, l'hypocrisie, l'envie et toute médisance;" 
1Peter2:2 comme des enfants nouveau-nés, aspirez au lait non frelaté de la Parole, afin que, par lui, vous croissiez pour le salut," 
1Peter2:3 si vous avez goûté la bonté du Seigneur. 
1Peter2:4 Approchez-vous de lui, pierre vivante, rejetée par les humains, certes, mais choisie et précieuse aux yeux de Dieu." 
1Peter2:5 Vous-mêmes, comme des pierres vivantes, construisez-vous pour former une maison spirituelle, un saint sacerdoce, afin d'offrir des sacrifices spirituels, agréés de Dieu, par Jésus-Christ;" 
1Peter2:6 car voici ce qu'on trouve dans l'Ecriture: Je vais poser en Sion une pierre angulaire, choisie, précieuse, et celui qui croit en elle ne sera jamais pris de honte." 
1Peter2:7 L'honneur est donc pour vous qui croyez. Mais, pour les gens sans foi: C'est la pierre que les constructeurs ont rejetée qui est devenue la principale, celle de l'angle," 
1Peter2:8 et: une pierre d'achoppement, un rocher qui cause la chute. Ils s'y achoppent en refusant d'obéir à la Parole; c'est aussi à cela qu'ils ont été destinés." 
1Peter2:9 Vous, par contre, vous êtes une lignée choisie, un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple que Dieu s'est acquis, pour que vous annonciez les hauts faits de celui qui vous a appelés des ténèbres à son étonnante lumière;" 
1Peter2:10 vous qui, autrefois, n'étiez pas un peuple, vous êtes maintenant le peuple de Dieu; vous qui n'aviez pas obtenu compassion, vous avez maintenant obtenu compassion." 
1Peter2:11 Bien-aimés, je vous encourage, comme des exilés et des étrangers, à vous abstenir des désirs de la chair qui font la guerre à l'âme." 
1Peter2:12 Ayez une belle conduite parmi les gens des nations, pour que, sur le point même où ils vous accusent de faire le mal, ils voient vos belles œuvres et glorifient Dieu au jour de son intervention." 
1Peter2:13 A cause du Seigneur, soyez soumis à toute institution humaine; au roi, qui est souverain," 
1Peter2:14 comme aux gouverneurs qui sont envoyés par lui pour faire justice contre ceux qui font le mal, mais pour louer ceux qui font le bien;" 
1Peter2:15 la volonté de Dieu, en effet, c'est qu'en faisant le bien vous réduisiez au silence l'ignorance des gens déraisonnables;" 
1Peter2:16 soyez des hommes libres, sans faire de la liberté un voile pour couvrir la malfaisance: soyez des esclaves de Dieu." 
1Peter2:17 Honorez tout le monde, aimez vos frères, craignez Dieu, honorez le roi." 
1Peter2:18 Domestiques, soyez, en toute crainte, soumis à vos maîtres; non pas seulement à ceux qui sont bons et conciliants, mais aussi à ceux qui sont difficiles;" 
1Peter2:19 car c'est une grâce que de supporter des peines par conscience de Dieu, quand on souffre injustement." 
1Peter2:20 Quelle gloire y a-t-il, en effet, à endurer de mauvais traitements lorsqu'on a péché? En revanche, si vous endurez la souffrance tout en faisant le bien, c'est une grâce devant Dieu." 
1Peter2:21 C'est à cela, en effet, que vous avez été appelés, parce que le Christ lui-même a souffert pour vous, vous laissant un exemple, afin que vous suiviez ses traces:" 
1Peter2:22 il n'a pas commis de péché, et on n'a pas trouvé de ruse dans sa bouche;" 
1Peter2:23 quand il était insulté, il ne rendait pas l'insulte; quand il souffrait, il ne proférait pas de menaces, mais il s'en remettait à celui qui juge justement;" 
1Peter2:24 il a lui-même porté nos péchés en son corps, sur le bois, afin que, morts aux péchés, nous vivions pour la justice; et c'est par ses meurtrissures que vous avez été guéris." 
1Peter2:25 Car vous étiez comme des moutons qui s'égaraient, mais maintenant vous êtes retournés vers celui qui est votre berger et votre gardien." 
1Peter3:1 Vous de même, femmes, soyez soumises à votre mari; afin que, s'il en est qui refusent d'obéir à la Parole, ils soient gagnés, sans parole, par la conduite de leur femme," 
1Peter3:2 en voyant votre conduite pure et respectueuse. 
1Peter3:3 Que votre parure ne soit pas ce qui est extérieur – cheveux tressés, ornements d'or, vêtements élégants –" 
1Peter3:4 mais plutôt celle du cœur, l'être secret, la parure impérissable d'un esprit doux et paisible; voilà qui est d'un grand prix devant Dieu." 
1Peter3:5 Ainsi se paraient autrefois les femmes saintes qui espéraient en Dieu, soumises à leur mari," 
1Peter3:6 telle Sara qui obéissait à Abraham et l'appelait seigneur. C'est d'elle que vous êtes devenues les filles en faisant le bien, sans vous laisser troubler par aucune crainte." 
1Peter3:7 Vous de même, maris, menez la vie commune avec compréhension, en tenant compte de la plus grande faiblesse du sexe féminin. Honorez votre femme puisque, avec vous, elle hérite la grâce de la vie, pour que rien ne fasse obstacle à vos prières." 
1Peter3:8 Enfin, soyez tous en parfait accord, sensibles aux autres, pleins d'affection fraternelle, d'une tendre bienveillance, d'humilité." 
1Peter3:9 Ne rendez pas mal pour mal, ni insulte pour insulte; au contraire, bénissez, car c'est à cela que vous avez été appelés, afin d'hériter une bénédiction." 
1Peter3:10 Si, en effet, quelqu'un veut aimer la vie et voir des jours heureux, qu'il préserve sa langue du mal et ses lèvres de la ruse;" 
1Peter3:11 qu'il s'éloigne du mal et fasse le bien, qu'il cherche la paix et la poursuive;" 
1Peter3:12 car le Seigneur a les yeux sur les justes, et ses oreilles sont attentives à leur prière; mais la face du Seigneur est contre ceux qui font le mal." 
1Peter3:13 Qui donc pourra vous faire du mal, si vous vous passionnez pour le bien?" 
1Peter3:14 D'ailleurs, quand vous souffririez pour la justice, heureux seriez-vous! Ne craignez pas ce qu'ils craignent, et ne soyez pas troublés." 
1Peter3:15 Mais, dans votre cœur, consacrez le Christ comme Seigneur; soyez toujours prêts à présenter votre défense devant quiconque vous demande de rendre compte de l'espérance qui est en vous," 
1Peter3:16 mais faites-le avec douceur et respect, en ayant une bonne conscience; afin que, sur le point même où l'on vous accuse, ceux qui injurient votre bonne conduite dans le Christ soient pris de honte." 
1Peter3:17 Mieux vaut en effet souffrir en faisant le bien, si telle est la volonté de Dieu, qu'en faisant le mal." 
1Peter3:18 Car le Christ lui-même a souffert une fois pour toutes en rapport avec les péchés, lui, juste, pour des injustes, afin de vous amener à Dieu. Mis à mort quant à la chair, il a été rendu vivant quant à l'Esprit." 
1Peter3:19 C'est ainsi qu'il est aussi allé faire la proclamation aux esprits en prison," 
1Peter3:20 à ceux qui avaient refusé d'obéir autrefois, lorsque la patience de Dieu attendait – aux jours où Noé bâtissait l'arche dans laquelle un petit nombre de personnes, huit, furent sauvées à travers l'eau." 
1Peter3:21 C'était une figure du baptême qui vous sauve à présent – baptême qui n'ôte pas la saleté de la chair, mais qui est l'engagement envers Dieu d'une bonne conscience – par la résurrection de Jésus-Christ" 
1Peter3:22 qui s'en est allé au ciel, qui est à la droite de Dieu et à qui anges, autorités et puissances ont été soumis." 
1Peter4:1 Ainsi donc, puisque le Christ a souffert dans la chair, vous aussi, armez-vous de la même pensée; car celui qui a souffert dans la chair en a fini avec le péché," 
1Peter4:2 afin de vivre, non plus selon des désirs humains, mais selon la volonté de Dieu pendant le temps qui lui reste à vivre dans la chair." 
1Peter4:3 En effet, vous avez suffisamment accompli, dans le passé, la volonté des gens des nations, en vous livrant à la débauche, aux désirs, à l'ivrognerie, aux orgies, aux beuveries et à des idolâtries infâmes." 
1Peter4:4 Ils sont surpris que vous ne couriez pas avec eux vers ce débordement de débauche, et ils calomnient:" 
1Peter4:5 ils en rendront compte à celui qui est prêt à juger les vivants et les morts. 
1Peter4:6 C'est pour cela, en effet, que même aux morts la bonne nouvelle a été annoncée, afin qu'après avoir été jugés humainement, quant à la chair, ils vivent selon Dieu quant à l'Esprit." 
1Peter4:7 La fin de tout s'est approchée; soyez donc pondérés et sobres en vue de la prière. 
1Peter4:8 Avant tout, ayez les uns pour les autres un amour fervent, car l'amour couvre une multitude de péchés." 
1Peter4:9 Exercez l'hospitalité les uns envers les autres, sans maugréer." 
1Peter4:10 Que chacun mette au service des autres le don qu'il a reçu de la grâce; vous serez ainsi de bons intendants de la grâce si diverse de Dieu. 
1Peter4:11 Si quelqu'un parle, qu'il parle de façon à communiquer les paroles de Dieu; si quelqu'un sert, qu'il serve par la force que Dieu lui accorde, afin qu'en tout Dieu soit glorifié par Jésus-Christ, à qui sont la gloire et le pouvoir à tout jamais. Amen!" 
1Peter4:12 Bien-aimés, ne soyez pas surpris de l'embrasement qui sévit parmi vous pour vous mettre à l'épreuve, comme s'il vous arrivait quelque chose d'étrange." 
1Peter4:13 Au contraire, réjouissez-vous d'avoir part aux souffrances du Christ, afin qu'aussi vous vous réjouissiez et soyez transportés d'allégresse à la révélation de sa gloire." 
1Peter4:14 Si vous êtes insultés pour le nom du Christ, heureux êtes-vous, car l'Esprit glorieux, l'Esprit de Dieu, repose sur vous!" 
1Peter4:15 Cependant, qu'aucun de vous ne souffre comme meurtrier, comme voleur, parce qu'il fait le mal ou parce qu'il se mêle des affaires d'autrui;" 
1Peter4:16 mais si c'est comme chrétien, qu'il n'en ait pas honte; qu'il glorifie plutôt Dieu en ce nom." 
1Peter4:17 Car c'est le moment où le jugement commence par la maison de Dieu. Or si c'est par nous qu'il débute, quelle sera la fin de ceux qui refusent d'obéir à la bonne nouvelle de Dieu?" 
1Peter4:18 Et si le juste n'est sauvé que difficilement, que deviendra celui qui est impie et pécheur?" 
1Peter4:19 Ainsi, qu'en faisant le bien ceux qui souffrent selon la volonté de Dieu s'en remettent au Créateur, qui est digne de confiance." 
1Peter5:1 J'encourage donc les anciens qui sont parmi vous, moi qui suis un ancien comme eux, un témoin des souffrances du Christ ayant part à la gloire qui va être révélée:" 
1Peter5:2 faites paître le troupeau de Dieu qui est chez vous; veillez sur lui, non pas par contrainte, mais volontairement, selon Dieu; non pas pour des gains honteux, mais avec ardeur;" 
1Peter5:3 non pas en dominant comme des seigneurs sur ceux qui vous ont été confiés, mais en étant des modèles pour le troupeau;" 
1Peter5:4 et, lorsque le maître berger se manifestera, vous obtiendrez la couronne inaltérable de la gloire." 
1Peter5:5 De même, jeunes gens, soyez soumis aux anciens. Tous, revêtez-vous de l'humilité dans vos rapports mutuels, car Dieu résiste aux orgueilleux, mais il accorde sa grâce aux humbles." 
1Peter5:6 Abaissez-vous donc sous la main puissante de Dieu, pour qu'il vous élève en temps voulu." 
1Peter5:7 Déchargez-vous sur lui de toutes vos inquiétudes, car il prend soin de vous." 
1Peter5:8 Soyez sobres, veillez. Votre adversaire, le diable, rôde comme un lion rugissant, cherchant qui dévorer;" 
1Peter5:9 opposez-vous à lui, fermes dans la foi, sachant que les mêmes souffrances sont imposées à vos frères dans le monde." 
1Peter5:10 Quand vous aurez souffert un peu de temps, le Dieu de toute grâce, qui, en Jésus-Christ, vous a appelés à sa gloire éternelle, vous formera lui-même, vous affermira, vous rendra forts et inébranlables." 
1Peter5:11 A lui le pouvoir pour toujours! Amen! 
1Peter5:12 C'est par Silvain, que je considère comme un frère digne de confiance, que je vous écris ces quelques mots, pour vous encourager et pour témoigner que c'est bien dans la vraie grâce de Dieu que vous vous tenez." 
1Peter5:13 Celle qui, à Babylone, a été choisie comme vous vous salue, de même que mon fils Marc." 
1Peter5:14 Saluez-vous les uns les autres par le baiser de l'amour. Paix à vous tous qui êtes dans le Christ! 
2Peter1:1 Syméon Pierre, esclave et apôtre de Jésus-Christ, à ceux qui ont reçu en partage une foi de même prix que la nôtre, par la justice de notre Dieu et Sauveur Jésus-Christ:" 
2Peter1:2 Que la grâce et la paix vous soient multipliées par la connaissance de Dieu et de Jésus, notre Seigneur!" 
2Peter1:3 Sa divine puissance nous a donné tout ce qui contribue à la vie et à la piété, en nous faisant connaître celui qui nous a appelés par sa propre gloire et sa propre force." 
2Peter1:4 Par celles-ci, les promesses les plus précieuses et les plus grandes nous ont été données, afin que par elles vous échappiez à la pourriture que le désir entretient dans le monde et que vous ayez part à la nature divine." 
2Peter1:5 Pour cette raison même, faites tous vos efforts pour joindre à votre foi la force morale, à la force morale la connaissance," 
2Peter1:6 à la connaissance la maîtrise de soi, à la maîtrise de soi la persévérance, à la persévérance la piété," 
2Peter1:7 à la piété l'affection fraternelle, à l'affection fraternelle l'amour." 
2Peter1:8 En effet, si ces qualités sont en vous et y foisonnent, elles ne vous laissent pas sans activité ni sans fruit pour la connaissance de notre Seigneur Jésus-Christ;" 
2Peter1:9 mais celui chez qui elles ne sont pas présentes est un aveugle; il a les yeux fermés, il oublie la purification de ses péchés d'autrefois." 
2Peter1:10 Aussi, mes frères, efforcez-vous d'autant plus de confirmer l'appel qui vous a été adressé et le choix dont vous avez été l'objet. Si vous faites cela, vous ne trébucherez jamais." 
2Peter1:11 C'est ainsi que vous sera largement accordée l'entrée dans le royaume éternel de Jésus-Christ, notre Seigneur et Sauveur." 
2Peter1:12 Voilà pourquoi je vais toujours vous rappeler ces choses, bien que vous les sachiez et que vous soyez affermis dans la vérité présente." 
2Peter1:13 J'estime juste, aussi longtemps que je suis dans cette tente, de vous tenir en éveil par ces rappels," 
2Peter1:14 car je sais bien, comme notre Seigneur Jésus-Christ me l'a lui-même appris, que le moment où je vais me défaire de cette tente est imminent." 
2Peter1:15 Mais je m'efforcerai de faire en sorte qu'après mon départ vous puissiez en toute occasion vous souvenir de tout cela. 
2Peter1:16 Ce n'est pas, en effet, en suivant des fables habilement conçues que nous vous avons fait connaître la puissance et l'avènement de notre Seigneur Jésus-Christ, mais parce que nous avons été témoins oculaires de sa grandeur;" 
2Peter1:17 car il a reçu honneur et gloire de Dieu, le Père, quand la voix vint à lui de la gloire magnifique: « Mon Fils bien-aimé, c'est lui; c'est en lui que, moi, j'ai pris plaisir. »" 
2Peter1:18 Nous avons nous-mêmes entendu cette voix venue du ciel lorsque nous étions avec lui sur la montagne sacrée. 
2Peter1:19 Et nous estimons d'autant plus ferme la parole prophétique, à laquelle vous faites bien de prêter attention comme à une lampe qui brille dans un lieu obscur, jusqu'à ce que le jour commence à poindre et que l'étoile du matin se lève dans votre cœur." 
2Peter1:20 Vous savez, avant tout, qu'aucun message de prophète, dans l'Ecriture, ne relève d'une interprétation particulière." 
2Peter1:21 En effet, aucun message de prophète n'a jamais été apporté par une volonté humaine: c'est portés par l'Esprit saint que des humains ont parlé de la part de Dieu." 
2Peter2:1 Cependant il y a eu des prophètes de mensonge parmi le peuple; de même, il y aura parmi vous des maîtres de mensonge qui introduiront insidieusement des doctrines de perdition, allant jusqu'à renier le Maître qui les a achetés. Ils attireront sur eux une perdition soudaine." 
2Peter2:2 Beaucoup les suivront dans leurs débauches et, à cause d'eux, on calomniera la voie de la vérité." 
2Peter2:3 Par avidité, ils vous exploiteront au moyen de paroles artificieuses. Pour eux, depuis longtemps, le jugement n'est pas inactif: leur perdition n'est pas en sommeil." 
2Peter2:4 Si Dieu, en effet, n'a pas épargné les anges qui avaient péché, mais s'il les a livrés et précipités dans des chaînes de ténèbres où ils sont gardés en vue du jugement;" 
2Peter2:5 s'il n'a pas épargné le monde ancien, mais s'il a gardé le huitième homme, Noé, héraut de la justice, lorsqu'il a fait venir le déluge sur un monde d'impies;" 
2Peter2:6 s'il a condamné à la destruction et réduit en cendres les villes de Sodome et Gomorrhe, les donnant aux impies comme exemple de ce qui les attend," 
2Peter2:7 mais s'il a délivré Loth le juste, profondément affligé par la conduite débauchée de ces criminels" 
2Peter2:8 – car ce juste, qui habitait au milieu d'eux, tourmentait jour après jour son âme de juste à cause du mal qu'il voyait et entendait –" 
2Peter2:9 c'est donc que le Seigneur sait délivrer de l'épreuve les gens pieux et réserver les injustes pour les châtier au jour du jugement," 
2Peter2:10 surtout ceux qui, dans un appétit de souillure, courent après la chair et méprisent la seigneurie. Présomptueux, arrogants, ils n'ont pas peur d'injurier les gloires," 
2Peter2:11 alors que des anges, supérieurs en force et en puissance, ne portent pas contre elles de jugement injurieux devant le Seigneur!" 
2Peter2:12 Mais eux, semblables à des animaux dépourvus de raison et destinés par nature à être capturés et à tomber en pourriture, ils injurient ce qu'ils ne connaissent pas; ils pourriront comme pourrissent les bêtes," 
2Peter2:13 recueillant l'injustice en salaire de l'injustice. Ils trouvent leur plaisir à se livrer à la volupté en plein jour. Ils ne sont que taches et défauts, ils se délectent de leurs tromperies tout en festoyant avec vous," 
2Peter2:14 ils ont les yeux pleins d'adultère et, insatiables de péché, ils séduisent les gens mal affermis; ils ont le cœur exercé à l'avidité; ce sont des enfants maudits." 
2Peter2:15 Après avoir quitté la voie droite, ils se sont égarés en suivant la voie de Balaam de Bosor, qui aima le salaire de l'injustice," 
2Peter2:16 mais qui fut repris pour sa propre transgression: une bête de somme dépourvue de langage fit entendre un langage humain et arrêta la démence du prophète. 
2Peter2:17 Ce sont des fontaines sans eau, des nuages que chasse la tempête; l'obscurité des ténèbres leur est réservée." 
2Peter2:18 Avec des discours creux, d'une monstrueuse insolence, ils séduisent, par les désirs de débauche de la chair, ceux qui viennent à peine d'échapper aux gens qui vivent dans l'égarement;" 
2Peter2:19 ils leur promettent la liberté, alors qu'ils sont eux-mêmes esclaves de la pourriture – car chacun est l'esclave de ce qui le domine." 
2Peter2:20 En effet, si après avoir échappé aux souillures du monde par la connaissance de Jésus-Christ, notre Seigneur et Sauveur, ils se laissent de nouveau prendre et dominer par elles, leur condition dernière est pire que la première." 
2Peter2:21 Car il aurait mieux valu pour eux ne pas avoir connu la voie de la justice que de l'avoir connue et de se détourner du saint commandement qui leur avait été transmis. 
2Peter2:22 Il leur est arrivé ce que dit le proverbe véridique: Le chien est retourné à son vomissement, et la truie à peine lavée va se vautrer dans le bourbier." 
2Peter3:1 Bien-aimés, c'est déjà la seconde lettre que je vous écris. En toutes deux, je fais appel à des souvenirs, pour éveiller en vous une claire intelligence," 
2Peter3:2 pour que vous vous souveniez des paroles dites à l'avance par les saints prophètes et du commandement de vos apôtres, commandement de celui qui est Seigneur et Sauveur." 
2Peter3:3 Vous savez, avant tout, que dans les derniers jours il viendra des moqueurs pleins de moqueries, qui iront au gré de leurs propres désirs" 
2Peter3:4 et diront: « Où est la promesse de son avènement? Car, depuis que les pères se sont endormis dans la mort, tout demeure comme depuis le commencement de la création. »" 
2Peter3:5 En effet, ils oublient volontairement qu'il y eut, autrefois, des cieux et une terre qui surgit de l'eau et se tint au milieu de l'eau par la parole de Dieu," 
2Peter3:6 et que par cela même le monde d'alors disparut, submergé par l'eau;" 
2Peter3:7 or c'est par la même parole que les cieux et la terre de maintenant sont gardés en réserve pour le feu, en vue du jour du jugement et de la perdition des impies." 
2Peter3:8 Il est cependant un point que vous ne devez pas oublier, bien-aimés: c'est que pour le Seigneur un jour est comme mille ans et mille ans comme un jour." 
2Peter3:9 Le Seigneur ne retarde pas l'accomplissement de la promesse, comme quelques-uns le pensent. Il est patient envers vous: il ne souhaite pas que quelqu'un se perde, mais que tous accèdent à un changement radical." 
2Peter3:10 Cependant le jour du Seigneur viendra, comme un voleur. En ce jour-là, les cieux passeront avec fracas, les éléments embrasés se dissoudront et la terre, avec ses œuvres, sera mise à découvert." 
2Peter3:11 Puisque tout cela est appelé à se dissoudre ainsi, comment ne devriez-vous pas vivre! C'est avec une conduite sainte et avec piété" 
2Peter3:12 qu'il vous faut attendre et hâter l'avènement du jour de Dieu, où les cieux enflammés se dissoudront et où les éléments embrasés se fondront." 
2Peter3:13 Or nous attendons, selon sa promesse, des cieux nouveaux et une terre nouvelle, où la justice habite." 
2Peter3:14 Aussi, bien-aimés, dans cette attente, efforcez-vous d'être trouvés par lui sans tache et sans défaut dans la paix." 
2Peter3:15 Considérez que la patience de notre Seigneur est votre salut, comme Paul, notre frère bien-aimé, vous l'a aussi écrit selon la sagesse qui lui a été donnée." 
2Peter3:16 C'est ce qu'il fait dans toutes les lettres où il parle de ces sujets; il s'y trouve des passages difficiles à comprendre, dont les gens ignorants et mal affermis tordent le sens, comme ils le font aussi avec les autres Ecritures, pour leur propre perdition." 
2Peter3:17 Puisque vous êtes prévenus, bien-aimés, soyez sur vos gardes, de peur qu'entraînés par l'égarement des impies vous ne veniez à déchoir de votre fermeté;" 
2Peter3:18 croissez plutôt dans la grâce et la connaissance de Jésus-Christ, notre Seigneur et Sauveur. A lui la gloire, maintenant et jusqu'au jour de l'éternité! Amen!" 
1John1:1 Ce qui était dès le commencement, ce que nous avons entendu, ce que nous avons vu de nos yeux, ce que nous avons contemplé et que nos mains ont palpé, – il s'agit de la parole de la vie" 
1John1:1 Ce qui était dès le commencement, ce que nous avons entendu, ce que nous avons vu de nos yeux, ce que nous avons contemplé et que nos mains ont palpé, – il s'agit de la parole de la vie" 
1John1:2 (car la vie s'est manifestée, nous avons vu, nous rendons témoignage et nous vous annonçons la vie éternelle, qui était auprès du Père et qui s'est manifestée à nous) –" 
1John1:2 (car la vie s'est manifestée, nous avons vu, nous rendons témoignage et nous vous annonçons la vie éternelle, qui était auprès du Père et qui s'est manifestée à nous) –" 
1John1:3 ce que nous avons vu et entendu, nous vous l'annonçons, à vous aussi, pour que vous aussi vous soyez en communion avec nous. Or notre communion est avec le Père et avec son Fils, Jésus-Christ." 
1John1:3 ce que nous avons vu et entendu, nous vous l'annonçons, à vous aussi, pour que vous aussi vous soyez en communion avec nous. Or notre communion est avec le Père et avec son Fils, Jésus-Christ." 
1John1:4 Cela, nous, nous l'écrivons, pour que notre joie soit complète." 
1John1:4 Cela, nous, nous l'écrivons, pour que notre joie soit complète." 
1John1:5 Le message que nous avons entendu de lui et que nous vous annonçons, c'est que Dieu est lumière, et qu'il n'y a pas en lui de ténèbres." 
1John1:5 Le message que nous avons entendu de lui et que nous vous annonçons, c'est que Dieu est lumière, et qu'il n'y a pas en lui de ténèbres." 
1John1:6 Si nous disons que nous sommes en communion avec lui, et que nous marchions dans les ténèbres, nous mentons et nous ne faisons pas la vérité." 
1John1:6 Si nous disons que nous sommes en communion avec lui, et que nous marchions dans les ténèbres, nous mentons et nous ne faisons pas la vérité." 
1John1:7 Mais si nous marchons dans la lumière, comme lui-même est dans la lumière, nous sommes en communion les uns avec les autres, et le sang de Jésus, son Fils, nous purifie de tout péché." 
1John1:7 Mais si nous marchons dans la lumière, comme lui-même est dans la lumière, nous sommes en communion les uns avec les autres, et le sang de Jésus, son Fils, nous purifie de tout péché." 
1John1:8 Si nous disons que nous n'avons pas de péché, nous nous égarons nous-mêmes, et la vérité n'est pas en nous." 
1John1:8 Si nous disons que nous n'avons pas de péché, nous nous égarons nous-mêmes, et la vérité n'est pas en nous." 
1John1:9 Si nous reconnaissons nos péchés, il est juste et digne de confiance: il nous pardonnera nos péchés et nous purifiera de toute injustice." 
1John1:9 Si nous reconnaissons nos péchés, il est juste et digne de confiance: il nous pardonnera nos péchés et nous purifiera de toute injustice." 
1John1:10 Si nous disons que nous n'avons pas péché, nous faisons de lui un menteur, et sa parole n'est pas en nous." 
1John1:10 Si nous disons que nous n'avons pas péché, nous faisons de lui un menteur, et sa parole n'est pas en nous." 
1John2:1 Mes enfants, je vous écris cela pour que vous ne péchiez pas. Mais si quelqu'un vient à pécher, nous avons un défenseur auprès du Père, Jésus-Christ, qui est juste." 
1John2:1 Mes enfants, je vous écris cela pour que vous ne péchiez pas. Mais si quelqu'un vient à pécher, nous avons un défenseur auprès du Père, Jésus-Christ, qui est juste." 
1John2:2 Il est lui-même l'expiation pour nos péchés; non pas seulement pour les nôtres, mais aussi pour ceux du monde entier." 
1John2:2 Il est lui-même l'expiation pour nos péchés; non pas seulement pour les nôtres, mais aussi pour ceux du monde entier." 
1John2:3 A ceci nous savons que nous le connaissons: si nous gardons ses commandements. 
1John2:3 A ceci nous savons que nous le connaissons: si nous gardons ses commandements. 
1John2:4 Celui qui dit: « Je le connais » et qui ne garde pas ses commandements est un menteur, et la vérité n'est pas en lui." 
1John2:4 Celui qui dit: « Je le connais » et qui ne garde pas ses commandements est un menteur, et la vérité n'est pas en lui." 
1John2:5 Mais celui qui garde sa parole, l'amour de Dieu est vraiment accompli en lui. A ceci nous savons que nous sommes en lui:" 
1John2:5 Mais celui qui garde sa parole, l'amour de Dieu est vraiment accompli en lui. A ceci nous savons que nous sommes en lui:" 
1John2:6 celui qui dit demeurer en lui doit marcher aussi comme lui a marché. 
1John2:6 celui qui dit demeurer en lui doit marcher aussi comme lui a marché. 
1John2:7 Bien-aimés, ce n'est pas un commandement nouveau que je vous écris, mais un commandement ancien, que vous aviez dès le commencement; ce commandement ancien, c'est la parole que vous avez entendue." 
1John2:7 Bien-aimés, ce n'est pas un commandement nouveau que je vous écris, mais un commandement ancien, que vous aviez dès le commencement; ce commandement ancien, c'est la parole que vous avez entendue." 
1John2:8 D'autre part, c'est un commandement nouveau que je vous écris; ce qui est vrai en lui et en vous, car les ténèbres passent, et la vraie lumière brille déjà." 
1John2:8 D'autre part, c'est un commandement nouveau que je vous écris; ce qui est vrai en lui et en vous, car les ténèbres passent, et la vraie lumière brille déjà." 
1John2:9 Celui qui dit être dans la lumière, tout en détestant son frère, est encore dans les ténèbres." 
1John2:9 Celui qui dit être dans la lumière, tout en détestant son frère, est encore dans les ténèbres." 
1John2:10 Celui qui aime son frère demeure dans la lumière, et en lui il n'y a pas de cause de chute." 
1John2:10 Celui qui aime son frère demeure dans la lumière, et en lui il n'y a pas de cause de chute." 
1John2:11 Mais celui qui déteste son frère est dans les ténèbres; il marche dans les ténèbres et ne sait pas où il va, parce que les ténèbres ont rendu ses yeux aveugles." 
1John2:11 Mais celui qui déteste son frère est dans les ténèbres; il marche dans les ténèbres et ne sait pas où il va, parce que les ténèbres ont rendu ses yeux aveugles." 
1John2:12 Je vous écris, mes enfants, parce que vos péchés vous sont pardonnés à cause de son nom." 
1John2:12 Je vous écris, mes enfants, parce que vos péchés vous sont pardonnés à cause de son nom." 
1John2:13 Je vous écris, pères, parce que vous connaissez celui qui est dès le commencement. Je vous écris, jeunes gens, parce que vous avez vaincu le Mauvais." 
1John2:13 Je vous écris, pères, parce que vous connaissez celui qui est dès le commencement. Je vous écris, jeunes gens, parce que vous avez vaincu le Mauvais." 
1John2:14 Je vous ai écrit, mes enfants, parce que vous connaissez le Père. Je vous ai écrit, pères, parce que vous connaissez celui qui est dès le commencement. Je vous ai écrit, jeunes gens, parce que vous êtes forts, que la parole de Dieu demeure en vous et que vous avez vaincu le Mauvais." 
1John2:14 Je vous ai écrit, mes enfants, parce que vous connaissez le Père. Je vous ai écrit, pères, parce que vous connaissez celui qui est dès le commencement. Je vous ai écrit, jeunes gens, parce que vous êtes forts, que la parole de Dieu demeure en vous et que vous avez vaincu le Mauvais." 
1John2:15 N'aimez pas le monde, ni ce qui est dans le monde. Si quelqu'un aime le monde, l'amour du Père n'est pas en lui;" 
1John2:15 N'aimez pas le monde, ni ce qui est dans le monde. Si quelqu'un aime le monde, l'amour du Père n'est pas en lui;" 
1John2:16 car tout ce qui est dans le monde, le désir de la chair, le désir des yeux et la confiance présomptueuse en ses ressources, tout cela n'est pas du Père, mais du monde." 
1John2:16 car tout ce qui est dans le monde, le désir de la chair, le désir des yeux et la confiance présomptueuse en ses ressources, tout cela n'est pas du Père, mais du monde." 
1John2:17 Or le monde passe, et son désir aussi; mais celui qui fait la volonté de Dieu demeure pour toujours." 
1John2:17 Or le monde passe, et son désir aussi; mais celui qui fait la volonté de Dieu demeure pour toujours." 
1John2:18 Mes enfants, c'est la dernière heure; vous avez entendu dire qu'un antichrist vient, et il y a maintenant beaucoup d'antichrists: de là nous savons que c'est la dernière heure." 
1John2:18 Mes enfants, c'est la dernière heure; vous avez entendu dire qu'un antichrist vient, et il y a maintenant beaucoup d'antichrists: de là nous savons que c'est la dernière heure." 
1John2:19 Ils sont sortis de chez nous, mais ils n'étaient pas des nôtres; car, s'ils avaient été des nôtres, ils seraient demeurés avec nous; mais ainsi, il est manifeste qu'aucun d'eux n'est des nôtres." 
1John2:19 Ils sont sortis de chez nous, mais ils n'étaient pas des nôtres; car, s'ils avaient été des nôtres, ils seraient demeurés avec nous; mais ainsi, il est manifeste qu'aucun d'eux n'est des nôtres." 
1John2:20 Quant à vous, vous avez une onction de celui qui est saint, et tous, vous savez." 
1John2:20 Quant à vous, vous avez une onction de celui qui est saint, et tous, vous savez." 
1John2:21 Je vous ai écrit, non parce que vous ne sauriez pas la vérité, mais parce que vous la savez, et parce qu'aucun mensonge n'est de la vérité." 
1John2:21 Je vous ai écrit, non parce que vous ne sauriez pas la vérité, mais parce que vous la savez, et parce qu'aucun mensonge n'est de la vérité." 
1John2:22 Qui est le menteur, sinon celui qui nie que Jésus est le Christ? Le voilà, l'antichrist, celui qui renie le Père et le Fils." 
1John2:22 Qui est le menteur, sinon celui qui nie que Jésus est le Christ? Le voilà, l'antichrist, celui qui renie le Père et le Fils." 
1John2:23 Quiconque renie le Fils n'a pas non plus le Père; celui qui reconnaît le Fils a aussi le Père. 
1John2:23 Quiconque renie le Fils n'a pas non plus le Père; celui qui reconnaît le Fils a aussi le Père. 
1John2:24 Quant à vous, que demeure en vous ce que vous avez entendu dès le commencement. Si ce que vous avez entendu dès le commencement demeure en vous, vous demeurerez, vous aussi, dans le Fils et dans le Père." 
1John2:24 Quant à vous, que demeure en vous ce que vous avez entendu dès le commencement. Si ce que vous avez entendu dès le commencement demeure en vous, vous demeurerez, vous aussi, dans le Fils et dans le Père." 
1John2:25 La promesse qu'il nous a faite, lui, c'est la vie éternelle." 
1John2:25 La promesse qu'il nous a faite, lui, c'est la vie éternelle." 
1John2:26 Je vous ai écrit cela au sujet de ceux qui vous égarent. 
1John2:26 Je vous ai écrit cela au sujet de ceux qui vous égarent. 
1John2:27 Quant à vous, l'onction que vous avez reçue de lui demeure en vous, et vous n'avez pas besoin que quelqu'un vous instruise; mais comme son onction vous instruit sur tout, qu'elle est vraie et qu'elle n'est pas mensonge, demeurez en lui comme elle vous y a instruits." 
1John2:27 Quant à vous, l'onction que vous avez reçue de lui demeure en vous, et vous n'avez pas besoin que quelqu'un vous instruise; mais comme son onction vous instruit sur tout, qu'elle est vraie et qu'elle n'est pas mensonge, demeurez en lui comme elle vous y a instruits." 
1John2:28 Et maintenant, mes enfants, demeurez en lui, pour que, quel que soit le moment de sa manifestation, nous ayons de l'assurance, et qu'aucune honte ne nous fasse nous éloigner de lui à son avènement." 
1John2:28 Et maintenant, mes enfants, demeurez en lui, pour que, quel que soit le moment de sa manifestation, nous ayons de l'assurance, et qu'aucune honte ne nous fasse nous éloigner de lui à son avènement." 
1John2:29 Si vous savez qu'il est juste, sachez que quiconque fait la justice est né de lui." 
1John2:29 Si vous savez qu'il est juste, sachez que quiconque fait la justice est né de lui." 
1John3:1 Voyez quel amour le Père nous a donné, pour que nous soyons appelés enfants de Dieu – et nous le sommes! Si le monde ne nous connaît pas, c'est qu'il ne l'a jamais connu." 
1John3:1 Voyez quel amour le Père nous a donné, pour que nous soyons appelés enfants de Dieu – et nous le sommes! Si le monde ne nous connaît pas, c'est qu'il ne l'a jamais connu." 
1John3:2 Bien-aimés, maintenant nous sommes enfants de Dieu, et ce que nous serons ne s'est pas encore manifesté; mais nous savons que, quel que soit le moment de sa manifestation, nous serons semblables à lui, parce que nous le verrons tel qu'il est." 
1John3:2 Bien-aimés, maintenant nous sommes enfants de Dieu, et ce que nous serons ne s'est pas encore manifesté; mais nous savons que, quel que soit le moment de sa manifestation, nous serons semblables à lui, parce que nous le verrons tel qu'il est." 
1John3:3 Quiconque a cette espérance en lui se purifie, comme lui est pur." 
1John3:3 Quiconque a cette espérance en lui se purifie, comme lui est pur." 
1John3:4 Quiconque fait le péché fait aussi le mal; c'est le péché qui est le mal. 
1John3:4 Quiconque fait le péché fait aussi le mal; c'est le péché qui est le mal. 
1John3:5 Or, vous le savez, il s'est manifesté, lui, pour enlever les péchés; et il n'y a pas de péché en lui." 
1John3:5 Or, vous le savez, il s'est manifesté, lui, pour enlever les péchés; et il n'y a pas de péché en lui." 
1John3:6 Quiconque demeure en lui ne pèche pas; quiconque pèche ne le connaît pas, il ne l'a jamais vu." 
1John3:6 Quiconque demeure en lui ne pèche pas; quiconque pèche ne le connaît pas, il ne l'a jamais vu." 
1John3:7 Mes enfants, que personne ne vous égare. Celui qui fait la justice est juste, comme lui est juste." 
1John3:7 Mes enfants, que personne ne vous égare. Celui qui fait la justice est juste, comme lui est juste." 
1John3:8 Celui qui fait le péché est du diable, car le diable pèche dès le commencement. Si le Fils de Dieu s'est manifesté, c'est pour détruire les œuvres du diable." 
1John3:8 Celui qui fait le péché est du diable, car le diable pèche dès le commencement. Si le Fils de Dieu s'est manifesté, c'est pour détruire les œuvres du diable." 
1John3:9 Quiconque est né de Dieu ne fait pas de péché, parce que la semence de Dieu demeure en lui; il ne peut pas pécher, puisqu'il est né de Dieu." 
1John3:9 Quiconque est né de Dieu ne fait pas de péché, parce que la semence de Dieu demeure en lui; il ne peut pas pécher, puisqu'il est né de Dieu." 
1John3:10 C'est en cela que les enfants de Dieu et les enfants du diable sont manifestes: quiconque ne fait pas la justice n'est pas de Dieu, tout comme celui qui n'aime pas son frère." 
1John3:10 C'est en cela que les enfants de Dieu et les enfants du diable sont manifestes: quiconque ne fait pas la justice n'est pas de Dieu, tout comme celui qui n'aime pas son frère." 
1John3:11 Voici le message que vous avez entendu dès le commencement: aimons-nous les uns les autres; 
1John3:11 Voici le message que vous avez entendu dès le commencement: aimons-nous les uns les autres; 
1John3:12 ne faisons pas comme Caïn, qui était du Mauvais et qui tua son frère. Et pourquoi le tua-t-il? Parce que ses œuvres étaient mauvaises, et que celles de son frère étaient justes." 
1John3:12 ne faisons pas comme Caïn, qui était du Mauvais et qui tua son frère. Et pourquoi le tua-t-il? Parce que ses œuvres étaient mauvaises, et que celles de son frère étaient justes." 
1John3:13 Ne vous étonnez pas, frères, si le monde vous déteste." 
1John3:13 Ne vous étonnez pas, frères, si le monde vous déteste." 
1John3:14 Nous, nous savons que nous sommes passés de la mort à la vie, parce que nous aimons les frères. Celui qui n'aime pas demeure dans la mort." 
1John3:14 Nous, nous savons que nous sommes passés de la mort à la vie, parce que nous aimons les frères. Celui qui n'aime pas demeure dans la mort." 
1John3:15 Quiconque déteste son frère est homicide, et vous savez qu'aucun homicide n'a la vie éternelle demeurant en lui." 
1John3:15 Quiconque déteste son frère est homicide, et vous savez qu'aucun homicide n'a la vie éternelle demeurant en lui." 
1John3:16 A ceci nous connaissons l'amour: c'est que lui s'est défait de sa vie pour nous. Nous aussi, nous devons nous défaire de notre vie pour les frères." 
1John3:16 A ceci nous connaissons l'amour: c'est que lui s'est défait de sa vie pour nous. Nous aussi, nous devons nous défaire de notre vie pour les frères." 
1John3:17 Mais si quelqu'un possède les ressources du monde, qu'il voie son frère dans le besoin et qu'il lui ferme son cœur, comment l'amour de Dieu demeure-t-il en lui?" 
1John3:17 Mais si quelqu'un possède les ressources du monde, qu'il voie son frère dans le besoin et qu'il lui ferme son cœur, comment l'amour de Dieu demeure-t-il en lui?" 
1John3:18 Mes enfants, n'aimons pas en parole, avec la langue, mais en œuvre et en vérité." 
1John3:18 Mes enfants, n'aimons pas en parole, avec la langue, mais en œuvre et en vérité." 
1John3:19 A cela nous saurons que nous sommes de la vérité, et nous apaiserons notre cœur devant lui;" 
1John3:19 A cela nous saurons que nous sommes de la vérité, et nous apaiserons notre cœur devant lui;" 
1John3:20 car si notre cœur nous condamne, Dieu est plus grand que notre cœur et il connaît tout." 
1John3:20 car si notre cœur nous condamne, Dieu est plus grand que notre cœur et il connaît tout." 
1John3:21 Bien-aimés, si notre cœur ne nous condamne pas, nous avons de l'assurance auprès de Dieu." 
1John3:21 Bien-aimés, si notre cœur ne nous condamne pas, nous avons de l'assurance auprès de Dieu." 
1John3:22 Quoi que nous demandions, nous le recevons de lui, parce que nous gardons ses commandements et que nous faisons ce qui est agréé de lui." 
1John3:22 Quoi que nous demandions, nous le recevons de lui, parce que nous gardons ses commandements et que nous faisons ce qui est agréé de lui." 
1John3:23 Voici son commandement: que nous croyions au nom de son Fils Jésus-Christ, et que nous nous aimions les uns les autres, selon le commandement qu'il nous a donné." 
1John3:23 Voici son commandement: que nous croyions au nom de son Fils Jésus-Christ, et que nous nous aimions les uns les autres, selon le commandement qu'il nous a donné." 
1John3:24 Celui qui garde ses commandements demeure en Dieu, comme Dieu en lui; à ceci nous savons qu'il demeure en nous: par l'Esprit qu'il nous a donné." 
1John3:24 Celui qui garde ses commandements demeure en Dieu, comme Dieu en lui; à ceci nous savons qu'il demeure en nous: par l'Esprit qu'il nous a donné." 
1John4:1 Bien-aimés, ne croyez pas tout esprit; examinez plutôt les esprits pour savoir s'ils sont de Dieu, car beaucoup de prophètes de mensonge sont sortis dans le monde." 
1John4:1 Bien-aimés, ne croyez pas tout esprit; examinez plutôt les esprits pour savoir s'ils sont de Dieu, car beaucoup de prophètes de mensonge sont sortis dans le monde." 
1John4:2 A ceci vous connaissez l'Esprit de Dieu: tout esprit qui reconnaît Jésus-Christ venu en chair est de Dieu; 
1John4:2 A ceci vous connaissez l'Esprit de Dieu: tout esprit qui reconnaît Jésus-Christ venu en chair est de Dieu; 
1John4:3 et tout esprit qui ne reconnaît pas Jésus n'est pas de Dieu; c'est celui de l'antichrist, dont vous avez entendu dire qu'il vient, et qui maintenant est déjà dans le monde." 
1John4:3 et tout esprit qui ne reconnaît pas Jésus n'est pas de Dieu; c'est celui de l'antichrist, dont vous avez entendu dire qu'il vient, et qui maintenant est déjà dans le monde." 
1John4:4 Vous, mes enfants, vous êtes de Dieu, et vous les avez vaincus, car celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." 
1John4:4 Vous, mes enfants, vous êtes de Dieu, et vous les avez vaincus, car celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." 
1John4:5 Eux, ils sont du monde; c'est pourquoi leur parole est du monde, et le monde les écoute." 
1John4:5 Eux, ils sont du monde; c'est pourquoi leur parole est du monde, et le monde les écoute." 
1John4:6 Nous, nous sommes de Dieu; celui qui connaît Dieu nous écoute; celui qui n'est pas de Dieu ne nous écoute pas: c'est à cela que nous connaissons l'Esprit de la vérité et l'esprit de l'égarement." 
1John4:6 Nous, nous sommes de Dieu; celui qui connaît Dieu nous écoute; celui qui n'est pas de Dieu ne nous écoute pas: c'est à cela que nous connaissons l'Esprit de la vérité et l'esprit de l'égarement." 
1John4:7 Bien-aimés, aimons-nous les uns les autres; car l'amour est de Dieu, et quiconque aime est né de Dieu et connaît Dieu." 
1John4:7 Bien-aimés, aimons-nous les uns les autres; car l'amour est de Dieu, et quiconque aime est né de Dieu et connaît Dieu." 
1John4:8 Celui qui n'aime pas n'a jamais connu Dieu, car Dieu est amour." 
1John4:8 Celui qui n'aime pas n'a jamais connu Dieu, car Dieu est amour." 
1John4:9 C'est en ceci que l'amour de Dieu s'est manifesté parmi nous: Dieu a envoyé son Fils unique dans le monde pour que nous vivions par lui. 
1John4:9 C'est en ceci que l'amour de Dieu s'est manifesté parmi nous: Dieu a envoyé son Fils unique dans le monde pour que nous vivions par lui. 
1John4:10 Et cet amour, ce n'est pas que, nous, nous ayons aimé Dieu, mais que lui nous a aimés et qu'il a envoyé son Fils comme l'expiation pour nos péchés." 
1John4:10 Et cet amour, ce n'est pas que, nous, nous ayons aimé Dieu, mais que lui nous a aimés et qu'il a envoyé son Fils comme l'expiation pour nos péchés." 
1John4:11 Bien-aimés, si Dieu nous a tant aimés, nous devons, nous aussi, nous aimer les uns les autres." 
1John4:11 Bien-aimés, si Dieu nous a tant aimés, nous devons, nous aussi, nous aimer les uns les autres." 
1John4:12 Personne n'a jamais vu Dieu. Si nous nous aimons les uns les autres, Dieu demeure en nous, et son amour est accompli en nous." 
1John4:12 Personne n'a jamais vu Dieu. Si nous nous aimons les uns les autres, Dieu demeure en nous, et son amour est accompli en nous." 
1John4:13 A ceci nous savons que nous demeurons en lui, comme lui en nous: c'est qu'il nous a donné de son Esprit." 
1John4:13 A ceci nous savons que nous demeurons en lui, comme lui en nous: c'est qu'il nous a donné de son Esprit." 
1John4:14 Et nous, nous avons vu et nous témoignons que le Père a envoyé le Fils comme sauveur du monde." 
1John4:14 Et nous, nous avons vu et nous témoignons que le Père a envoyé le Fils comme sauveur du monde." 
1John4:15 Celui qui reconnaît que Jésus est le Fils de Dieu, Dieu demeure en lui, comme lui en Dieu." 
1John4:15 Celui qui reconnaît que Jésus est le Fils de Dieu, Dieu demeure en lui, comme lui en Dieu." 
1John4:16 Et nous, nous connaissons l'amour que Dieu a pour nous, et nous l'avons cru. Dieu est amour; celui qui demeure dans l'amour demeure en Dieu, et Dieu demeure en lui." 
1John4:16 Et nous, nous connaissons l'amour que Dieu a pour nous, et nous l'avons cru. Dieu est amour; celui qui demeure dans l'amour demeure en Dieu, et Dieu demeure en lui." 
1John4:17 C'est en cela que l'amour est accompli parmi nous, pour que nous ayons de l'assurance au jour du jugement: tel il est, lui, tels nous sommes aussi dans ce monde." 
1John4:17 C'est en cela que l'amour est accompli parmi nous, pour que nous ayons de l'assurance au jour du jugement: tel il est, lui, tels nous sommes aussi dans ce monde." 
1John4:18 Il n'y a pas de crainte dans l'amour, mais l'amour accompli bannit la crainte, car la crainte suppose un châtiment, et celui qui craint n'est pas accompli dans l'amour." 
1John4:18 Il n'y a pas de crainte dans l'amour, mais l'amour accompli bannit la crainte, car la crainte suppose un châtiment, et celui qui craint n'est pas accompli dans l'amour." 
1John4:19 Quant à nous, nous aimons, parce que lui nous a aimés le premier." 
1John4:19 Quant à nous, nous aimons, parce que lui nous a aimés le premier." 
1John4:20 Si quelqu'un dit: « J'aime Dieu », et qu'il déteste son frère, c'est un menteur, car celui qui n'aime pas son frère, qu'il voit, ne peut aimer Dieu, qu'il ne voit pas." 
1John4:20 Si quelqu'un dit: « J'aime Dieu », et qu'il déteste son frère, c'est un menteur, car celui qui n'aime pas son frère, qu'il voit, ne peut aimer Dieu, qu'il ne voit pas." 
1John4:21 Et nous avons de lui ce commandement: que celui qui aime Dieu aime aussi son frère. 
1John4:21 Et nous avons de lui ce commandement: que celui qui aime Dieu aime aussi son frère. 
1John5:1 Quiconque croit que Jésus est le Christ est né de Dieu, et quiconque aime celui qui fait naître aime aussi celui qui est né de lui." 
1John5:1 Quiconque croit que Jésus est le Christ est né de Dieu, et quiconque aime celui qui fait naître aime aussi celui qui est né de lui." 
1John5:2 A ceci nous savons que nous aimons les enfants de Dieu: quand nous aimons Dieu et que nous agissons selon ses commandements. 
1John5:2 A ceci nous savons que nous aimons les enfants de Dieu: quand nous aimons Dieu et que nous agissons selon ses commandements. 
1John5:3 Car l'amour de Dieu, c'est que nous gardions ses commandements. Et ses commandements ne sont pas un fardeau," 
1John5:3 Car l'amour de Dieu, c'est que nous gardions ses commandements. Et ses commandements ne sont pas un fardeau," 
1John5:4 parce que tout ce qui est né de Dieu est vainqueur du monde; et la victoire qui a vaincu le monde, c'est notre foi." 
1John5:4 parce que tout ce qui est né de Dieu est vainqueur du monde; et la victoire qui a vaincu le monde, c'est notre foi." 
1John5:5 Qui est vainqueur du monde, sinon celui qui croit que Jésus est le Fils de Dieu?" 
1John5:5 Qui est vainqueur du monde, sinon celui qui croit que Jésus est le Fils de Dieu?" 
1John5:6 C'est lui, Jésus-Christ, qui est venu par l'eau et le sang; non pas avec l'eau seulement, mais avec l'eau et avec le sang; et c'est l'Esprit qui rend témoignage, parce que l'Esprit est la vérité." 
1John5:6 C'est lui, Jésus-Christ, qui est venu par l'eau et le sang; non pas avec l'eau seulement, mais avec l'eau et avec le sang; et c'est l'Esprit qui rend témoignage, parce que l'Esprit est la vérité." 
1John5:7 Car il y en a trois qui rendent témoignage: 
1John5:7 Car il y en a trois qui rendent témoignage: 
1John5:8 l'Esprit, l'eau et le sang, et les trois sont d'accord." 
1John5:8 l'Esprit, l'eau et le sang, et les trois sont d'accord." 
1John5:9 Si nous recevons le témoignage des humains, le témoignage de Dieu est plus grand; car le témoignage de Dieu, c'est qu'il rend témoignage à son Fils." 
1John5:9 Si nous recevons le témoignage des humains, le témoignage de Dieu est plus grand; car le témoignage de Dieu, c'est qu'il rend témoignage à son Fils." 
1John5:10 Celui qui met sa foi dans le Fils de Dieu a ce témoignage en lui-même; celui qui n'a pas foi en Dieu fait de lui un menteur, puisqu'il n'a pas mis sa foi dans le témoignage que Dieu a rendu à son Fils." 
1John5:10 Celui qui met sa foi dans le Fils de Dieu a ce témoignage en lui-même; celui qui n'a pas foi en Dieu fait de lui un menteur, puisqu'il n'a pas mis sa foi dans le témoignage que Dieu a rendu à son Fils." 
1John5:11 Ce témoignage, c'est que Dieu nous a donné la vie éternelle; et cette vie est en son Fils." 
1John5:11 Ce témoignage, c'est que Dieu nous a donné la vie éternelle; et cette vie est en son Fils." 
1John5:12 Celui qui a le Fils a la vie; celui qui n'a pas le Fils de Dieu n'a pas la vie. 
1John5:12 Celui qui a le Fils a la vie; celui qui n'a pas le Fils de Dieu n'a pas la vie. 
1John5:13 Cela, je vous l'ai écrit pour que vous sachiez que vous avez la vie éternelle, vous qui mettez votre foi dans le nom du Fils de Dieu." 
1John5:13 Cela, je vous l'ai écrit pour que vous sachiez que vous avez la vie éternelle, vous qui mettez votre foi dans le nom du Fils de Dieu." 
1John5:14 L'assurance que nous avons auprès de lui, c'est que, si nous demandons quoi que ce soit selon sa volonté, il nous entend." 
1John5:14 L'assurance que nous avons auprès de lui, c'est que, si nous demandons quoi que ce soit selon sa volonté, il nous entend." 
1John5:15 Et si nous savons qu'il nous entend, quoi que nous demandions, nous savons que nous avons ce que nous lui avons demandé." 
1John5:15 Et si nous savons qu'il nous entend, quoi que nous demandions, nous savons que nous avons ce que nous lui avons demandé." 
1John5:16 Si quelqu'un voit son frère commettre un péché qui ne mène pas à la mort, qu'il demande, et il lui donnera la vie; il s'agit de ceux qui commettent un péché qui ne mène pas à la mort. Il y a un péché qui mène à la mort, ce n'est pas pour celui-là que je dis de demander." 
1John5:16 Si quelqu'un voit son frère commettre un péché qui ne mène pas à la mort, qu'il demande, et il lui donnera la vie; il s'agit de ceux qui commettent un péché qui ne mène pas à la mort. Il y a un péché qui mène à la mort, ce n'est pas pour celui-là que je dis de demander." 
1John5:17 Toute injustice est péché – et il y a un péché qui ne mène pas à la mort. 
1John5:17 Toute injustice est péché – et il y a un péché qui ne mène pas à la mort. 
1John5:18 Nous savons que quiconque est né de Dieu ne pèche pas; mais celui qui naît de Dieu le garde, et le Mauvais ne le touche pas." 
1John5:18 Nous savons que quiconque est né de Dieu ne pèche pas; mais celui qui naît de Dieu le garde, et le Mauvais ne le touche pas." 
1John5:19 Nous savons que nous sommes de Dieu, et que le monde entier gît au pouvoir du Mauvais." 
1John5:19 Nous savons que nous sommes de Dieu, et que le monde entier gît au pouvoir du Mauvais." 
1John5:20 Mais nous savons aussi que le Fils de Dieu est venu, et qu'il nous a donné l'intelligence pour que nous connaissions celui qui est le Vrai; et nous sommes dans le Vrai, en son Fils Jésus-Christ. C'est lui le vrai Dieu et la vie éternelle." 
1John5:20 Mais nous savons aussi que le Fils de Dieu est venu, et qu'il nous a donné l'intelligence pour que nous connaissions celui qui est le Vrai; et nous sommes dans le Vrai, en son Fils Jésus-Christ. C'est lui le vrai Dieu et la vie éternelle." 
1John5:21 Mes enfants, gardez-vous des idoles." 
1John5:21 Mes enfants, gardez-vous des idoles." 
2John1:1 L'ancien, à la Dame choisie et à ses enfants que, moi, j'aime dans la vérité – et non pas moi seulement, mais aussi tous ceux qui connaissent la vérité –" 
2John1:1 L'ancien, à la Dame choisie et à ses enfants que, moi, j'aime dans la vérité – et non pas moi seulement, mais aussi tous ceux qui connaissent la vérité –" 
2John1:2 à cause de la vérité qui demeure en nous et qui sera avec nous pour toujours: 
2John1:2 à cause de la vérité qui demeure en nous et qui sera avec nous pour toujours: 
2John1:3 La grâce, la compassion et la paix de Dieu, le Père, et de Jésus-Christ, le Fils du Père, seront avec nous dans la vérité et l'amour." 
2John1:3 La grâce, la compassion et la paix de Dieu, le Père, et de Jésus-Christ, le Fils du Père, seront avec nous dans la vérité et l'amour." 
2John1:4 Je me suis beaucoup réjoui de trouver quelques-uns de tes enfants vivant dans la vérité, selon le commandement que nous avons reçu du Père." 
2John1:4 Je me suis beaucoup réjoui de trouver quelques-uns de tes enfants vivant dans la vérité, selon le commandement que nous avons reçu du Père." 
2John1:5 Et maintenant, chère Dame, je te demande – ce que je t'écris n'est pas un commandement nouveau, mais seulement celui que nous avons eu dès le commencement – que nous nous aimions les uns les autres." 
2John1:5 Et maintenant, chère Dame, je te demande – ce que je t'écris n'est pas un commandement nouveau, mais seulement celui que nous avons eu dès le commencement – que nous nous aimions les uns les autres." 
2John1:6 Et l'amour consiste à vivre selon ses commandements. C'est là le commandement dans lequel vous devez vivre, comme vous l'avez entendu dès le commencement." 
2John1:6 Et l'amour consiste à vivre selon ses commandements. C'est là le commandement dans lequel vous devez vivre, comme vous l'avez entendu dès le commencement." 
2John1:7 En effet, beaucoup d'imposteurs sont sortis dans le monde, qui ne reconnaissent pas Jésus-Christ venant en chair. Voilà l'imposteur et l'antichrist." 
2John1:7 En effet, beaucoup d'imposteurs sont sortis dans le monde, qui ne reconnaissent pas Jésus-Christ venant en chair. Voilà l'imposteur et l'antichrist." 
2John1:8 Prenez garde à vous-mêmes, afin de ne pas perdre le fruit de notre travail, mais de recevoir une pleine récompense." 
2John1:8 Prenez garde à vous-mêmes, afin de ne pas perdre le fruit de notre travail, mais de recevoir une pleine récompense." 
2John1:9 Quiconque va plus loin et ne demeure pas dans l'enseignement du Christ n'a pas Dieu; celui qui demeure dans cet enseignement a le Père et le Fils. 
2John1:9 Quiconque va plus loin et ne demeure pas dans l'enseignement du Christ n'a pas Dieu; celui qui demeure dans cet enseignement a le Père et le Fils. 
2John1:10 Si quelqu'un vient vous voir sans apporter cet enseignement, ne le recevez pas chez vous et ne lui dites même pas bonjour." 
2John1:10 Si quelqu'un vient vous voir sans apporter cet enseignement, ne le recevez pas chez vous et ne lui dites même pas bonjour." 
2John1:11 Car celui qui lui dit bonjour se rend complice de ses œuvres mauvaises. 
2John1:11 Car celui qui lui dit bonjour se rend complice de ses œuvres mauvaises. 
2John1:12 Quoique j'aie beaucoup à vous écrire, je n'ai pas souhaité le faire avec le papier et l'encre; mais j'espère aller vous voir et vous parler de vive voix, pour que notre joie soit complète." 
2John1:12 Quoique j'aie beaucoup à vous écrire, je n'ai pas souhaité le faire avec le papier et l'encre; mais j'espère aller vous voir et vous parler de vive voix, pour que notre joie soit complète." 
2John1:13 Les enfants de ta sœur choisie te saluent. 
2John1:13 Les enfants de ta sœur choisie te saluent. 
3John1:1 L'ancien, à Gaïos, le bien-aimé, que, moi, j'aime dans la vérité." 
3John1:1 L'ancien, à Gaïos, le bien-aimé, que, moi, j'aime dans la vérité." 
3John1:2 Bien-aimé, je souhaite que tu prospères à tous égards et que tu sois en bonne santé, tout comme ton âme prospère." 
3John1:2 Bien-aimé, je souhaite que tu prospères à tous égards et que tu sois en bonne santé, tout comme ton âme prospère." 
3John1:3 Je me suis beaucoup réjoui, en effet, lorsque des frères sont venus, et qu'ils ont rendu témoignage à la vérité qui est en toi et à la manière dont, toi, tu vis dans la vérité." 
3John1:3 Je me suis beaucoup réjoui, en effet, lorsque des frères sont venus, et qu'ils ont rendu témoignage à la vérité qui est en toi et à la manière dont, toi, tu vis dans la vérité." 
3John1:4 Je n'ai pas de plus grande joie que d'entendre dire que mes enfants vivent dans la vérité. 
3John1:4 Je n'ai pas de plus grande joie que d'entendre dire que mes enfants vivent dans la vérité. 
3John1:5 Bien-aimé, tu agis selon la foi dans tout ce que tu fais pour les frères, même étrangers;" 
3John1:5 Bien-aimé, tu agis selon la foi dans tout ce que tu fais pour les frères, même étrangers;" 
3John1:6 ils ont rendu témoignage à ton amour devant l'Eglise. Tu feras bien de leur fournir, d'une manière digne de Dieu, ce dont ils ont besoin pour leur voyage." 
3John1:6 ils ont rendu témoignage à ton amour devant l'Eglise. Tu feras bien de leur fournir, d'une manière digne de Dieu, ce dont ils ont besoin pour leur voyage." 
3John1:7 Car c'est pour le Nom qu'ils sont sortis, sans rien recevoir des gens des nations." 
3John1:7 Car c'est pour le Nom qu'ils sont sortis, sans rien recevoir des gens des nations." 
3John1:8 Nous, donc, nous devons accueillir de telles personnes, pour être des collaborateurs de la vérité." 
3John1:8 Nous, donc, nous devons accueillir de telles personnes, pour être des collaborateurs de la vérité." 
3John1:9 J'ai écrit quelque chose à l'Eglise; mais Diotrèphe, qui se plaît à être le premier parmi eux, ne nous accueille pas." 
3John1:9 J'ai écrit quelque chose à l'Eglise; mais Diotrèphe, qui se plaît à être le premier parmi eux, ne nous accueille pas." 
3John1:10 C'est pourquoi, si je viens, je rappellerai les œuvres qu'il fait, en répandant contre nous des paroles mauvaises; non content de cela, lui-même n'accueille pas les frères, et ceux qui souhaitent le faire, il les en empêche et il les chasse de l'Eglise." 
3John1:10 C'est pourquoi, si je viens, je rappellerai les œuvres qu'il fait, en répandant contre nous des paroles mauvaises; non content de cela, lui-même n'accueille pas les frères, et ceux qui souhaitent le faire, il les en empêche et il les chasse de l'Eglise." 
3John1:11 Bien-aimé, n'imite pas le mal, mais le bien. Celui qui fait le bien est de Dieu; celui qui fait le mal n'a pas vu Dieu." 
3John1:11 Bien-aimé, n'imite pas le mal, mais le bien. Celui qui fait le bien est de Dieu; celui qui fait le mal n'a pas vu Dieu." 
3John1:12 Tous, et la vérité elle-même, rendent témoignage à Démétrios; nous aussi, nous lui rendons témoignage, et tu sais que notre témoignage est vrai." 
3John1:12 Tous, et la vérité elle-même, rendent témoignage à Démétrios; nous aussi, nous lui rendons témoignage, et tu sais que notre témoignage est vrai." 
3John1:13 J'aurais beaucoup à t'écrire, mais je ne veux pas le faire avec l'encre et la plume." 
3John1:13 J'aurais beaucoup à t'écrire, mais je ne veux pas le faire avec l'encre et la plume." 
3John1:14 J'espère te voir bientôt, et nous parlerons de vive voix." 
3John1:14 J'espère te voir bientôt, et nous parlerons de vive voix." 
3John1:15 Que la paix soit avec toi! Les amis te saluent. Salue les amis, chacun par son nom." 
3John1:15 Que la paix soit avec toi! Les amis te saluent. Salue les amis, chacun par son nom." 
Jude1:1 Judas, esclave de Jésus-Christ et frère de Jacques, à ceux qui sont appelés, aimés de Dieu, le Père, et gardés pour Jésus-Christ:" 
Jude1:2 Que la compassion, la paix et l'amour vous soient multipliés!" 
Jude1:3 Bien-aimés, comme je consacrais tous mes efforts à vous écrire au sujet de notre salut commun, j'ai été contraint de le faire afin de vous encourager à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes." 
Jude1:4 Car il s'est glissé certains hommes, dont le jugement est écrit depuis longtemps, des impies qui changent en débauche la grâce de notre Dieu et qui renient Jésus-Christ, notre seul Maître et Seigneur." 
Jude1:5 A vous qui savez tout cela, je souhaite rappeler que le Seigneur, après avoir sauvé un peuple de l'Egypte, a fait ensuite disparaître ceux qui avaient refusé de croire;" 
Jude1:6 les anges qui n'avaient pas gardé la dignité de leur rang, mais qui avaient quitté leur propre demeure, il les garde dans des liens éternels, au fond des ténèbres, en vue du jugement du grand jour." 
Jude1:7 De même, Sodome et Gomorrhe et les villes voisines – qui, d'une manière semblable, se sont livrées à l'inconduite sexuelle et ont couru après des êtres d'une autre nature – sont données en exemple, soumises à la peine d'un feu éternel." 
Jude1:8 D'une façon semblable, eux aussi, au gré de leurs rêves, souillent la chair, méprisent la seigneurie et injurient les gloires." 
Jude1:9 Or, lorsqu'il contestait avec le diable et discutait au sujet du corps de Moïse, l'archange Michel n'osa pas porter un jugement injurieux, mais il dit: Que le Seigneur te rabroue!" 
Jude1:10 Eux, au contraire, ils injurient ce qu'ils ne connaissent pas; et ce qu'ils savent par instinct, comme des animaux dépourvus de raison, c'est cela même qui les pourrit." 
Jude1:11 Malheureux sont-ils! Car ils ont suivi la voie de Caïn; c'est dans l'égarement de Balaam que, pour un salaire, ils se sont jetés; et c'est dans la révolte de Coré qu'ils ont disparu!" 
Jude1:12 Ces gens-là sont les écueils de vos repas fraternels, où ils festoient et se repaissent sans crainte, nuées sans eau emportées par les vents, arbres de fin d'automne sans fruits, deux fois morts, déracinés," 
Jude1:13 vagues sauvages de la mer rejetant l'écume de leurs turpitudes, astres errants auxquels l'obscurité des ténèbres est réservée pour toujours!" 
Jude1:14 C'est aussi à leur sujet qu'Hénoch, le septième depuis Adam, a dit en prophète: « Le Seigneur est venu avec ses saints par dizaines de milliers," 
Jude1:15 afin d'exercer le jugement contre tous et de les confondre pour toutes leurs œuvres d'impiété et pour toutes les paroles dures qu'ont proférées contre lui les pécheurs impies. » 
Jude1:16 Ce sont des gens qui maugréent, qui se plaignent de leur sort et qui vont au gré de leurs propres désirs; leur bouche parle avec une monstrueuse insolence, alors qu'ils flattent les gens par intérêt." 
Jude1:17 Mais vous, bien-aimés, souvenez-vous des paroles dites à l'avance par les apôtres de notre Seigneur Jésus-Christ." 
Jude1:18 Ils vous disaient: « Dans les derniers temps, il y aura des moqueurs qui iront au gré de leurs propres désirs, en impies. »" 
Jude1:19 Les voilà, les fauteurs de divisions, les êtres animaux, ceux qui n'ont pas l'Esprit." 
Jude1:20 Mais vous, bien-aimés, construisez-vous sur votre très sainte foi, priez par l'Esprit saint," 
Jude1:21 gardez-vous dans l'amour de Dieu, en attendant la compassion de notre Seigneur Jésus-Christ pour la vie éternelle." 
Jude1:22 Ayez compassion de ceux qui hésitent; 
Jude1:23 d'autres, sauvez-les en les arrachant au feu; pour d'autres enfin, ayez une compassion mêlée de crainte, détestant jusqu'à la tunique tachée par la chair." 
Jude1:24 A celui qui peut vous garder de toute chute et vous faire tenir devant sa gloire, sans défaut, dans l'allégresse," 
Jude1:25 à Dieu seul, notre Sauveur, par Jésus-Christ, notre Seigneur, soient gloire, majesté, pouvoir et autorité dès avant tous les temps, maintenant et pour tous les temps! Amen!" 
Revelation1:1 Révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui a donnée pour montrer à ses esclaves ce qui doit arriver bientôt; il l'a signifiée en envoyant son ange à son esclave Jean," 
Revelation1:2 qui a témoigné de tout ce qu'il a vu: la parole de Dieu et le témoignage de Jésus-Christ. 
Revelation1:3 Heureux celui qui lit à haute voix les paroles de la prophétie, comme ceux qui les entendent et qui gardent ce qui y est écrit! Car le temps est proche." 
Revelation1:4 Jean, aux sept Eglises qui sont en Asie: Grâce et paix à vous de la part de celui qui est, qui était et qui vient, de la part des sept esprits qui sont devant son trône" 
Revelation1:5 et de la part de Jésus-Christ, le témoin fidèle, le premier-né d'entre les morts et le chef des rois de la terre! A celui qui nous aime, qui nous a délivrés de nos péchés par son sang" 
Revelation1:6 et qui a fait de nous un royaume, des prêtres pour son Dieu et Père, à lui la gloire et le pouvoir à tout jamais! Amen!" 
Revelation1:7 Il vient avec les nuées: tous le verront, même ceux qui l'ont transpercé, et toutes les tribus de la terre se lamenteront à son sujet. Oui, amen!" 
Revelation1:8 C'est moi qui suis l'alpha et l'oméga, dit le Seigneur Dieu, celui qui est, qui était et qui vient, le Tout-Puissant." 
Revelation1:9 Moi, Jean, votre frère, qui prends part à la détresse, à la royauté et à la persévérance en Jésus, j'étais dans l'île appelée Patmos à cause de la parole de Dieu et du témoignage de Jésus" 
Revelation1:10 quand je fus saisi par l'Esprit, au jour du Seigneur; j'entendis derrière moi une voix, forte comme le son d'une trompette," 
Revelation1:11 qui disait: Ce que tu vois, écris-le dans un livre, et envoie-le aux sept Eglises: à Ephèse, à Smyrne, à Pergame, à Thyatire, à Sardes, à Philadelphie et à Laodicée." 
Revelation1:12 Je me retournai pour voir celui qui parlait avec moi. Quand je me fus retourné, je vis sept porte-lampes d'or" 
Revelation1:13 et, au milieu des porte-lampes, quelqu'un qui ressemblait à un fils d'homme. Il était vêtu d'une longue robe et portait une ceinture d'or à la poitrine." 
Revelation1:14 Sa tête et ses cheveux étaient blancs comme laine blanche, comme neige. Ses yeux étaient comme un feu flamboyant," 
Revelation1:15 ses pieds ressemblaient à du bronze incandescent, et sa voix était comme le bruit de grandes eaux." 
Revelation1:16 Il avait dans sa main droite sept étoiles; de sa bouche sortait une épée acérée, à deux tranchants, et son visage était comme le soleil lorsqu'il brille dans toute sa puissance." 
Revelation1:17 Quand je le vis, je tombai à ses pieds, comme mort. Alors il posa sur moi sa main droite, en disant: N'aie pas peur! C'est moi qui suis le premier et le dernier," 
Revelation1:18 le vivant. Je suis mort, mais je suis vivant à tout jamais, et j'ai les clefs de la mort et du séjour des morts." 
Revelation1:19 Ecris donc ce que tu as vu, ce qui est et ce qui va arriver après." 
Revelation1:20 Quant au mystère des sept étoiles que tu as vues dans ma main droite, et aux sept porte-lampes d'or, les sept étoiles sont les anges des sept Eglises, et les sept porte-lampes sont les sept Eglises." 
Revelation2:1 A l'ange de l'Eglise d'Ephèse, écris: Voici ce que dit celui qui tient les sept étoiles dans sa main droite, celui qui marche au milieu des sept porte-lampes d'or:" 
Revelation2:2 Je connais tes œuvres, ton travail et ta persévérance; je sais bien que tu ne peux pas supporter les méchants: tu as mis à l'épreuve ceux qui se disent apôtres et ne le sont pas, et tu les as trouvés menteurs." 
Revelation2:3 Tu as de la persévérance, tu as souffert à cause de mon nom et tu ne t'es pas lassé." 
Revelation2:4 Mais j'ai ceci contre toi: tu as abandonné ton amour premier. 
Revelation2:5 Souviens-toi donc d'où tu es tombé, change radicalement et reviens à tes œuvres premières; sinon, si tu ne changes pas radicalement, je viendrai à toi et j'enlèverai ton porte-lampes de sa place." 
Revelation2:6 Cependant, tu as ceci pour toi: tu détestes les œuvres des Nicolaïtes, œuvres que moi-même je déteste." 
Revelation2:7 Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises! Au vainqueur, je donnerai de manger de l'arbre de la vie qui est dans le paradis de Dieu." 
Revelation2:8 A l'ange de l'Eglise de Smyrne, écris: Voici ce que dit le premier et le dernier, celui qui est mort et qui a repris vie:" 
Revelation2:9 Je connais ta détresse, ta pauvreté – pourtant tu es riche – et les calomnies de ceux qui se disent juifs et ne le sont pas: ils sont une synagogue du Satan." 
Revelation2:10 N'aie aucune peur de ce que tu vas souffrir. Le diable va jeter quelques-uns d'entre vous en prison, pour que vous soyez mis à l'épreuve: vous connaîtrez la détresse pendant dix jours. Sois fidèle jusqu'à la mort, et je te donnerai la couronne de la vie." 
Revelation2:11 Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises! Le vainqueur n'a rien à craindre de la seconde mort. 
Revelation2:12 A l'ange de l'Eglise de Pergame, écris: Voici ce que dit celui qui a l'épée acérée à deux tranchants:" 
Revelation2:13 Je sais bien où tu habites; c'est là que se trouve le trône du Satan. Tu es attaché à mon nom, et tu n'as pas renié ma foi, même aux jours où Antipas, mon témoin fidèle, a été tué chez vous, là où le Satan habite." 
Revelation2:14 Mais j'ai contre toi certains griefs: tu as là des gens attachés à l'enseignement de Balaam, qui enseignait à Balaq comment causer la chute des Israélites en les incitant à manger des viandes sacrifiées aux idoles et à se prostituer." 
Revelation2:15 De même, tu as, toi aussi, des gens qui sont pareillement attachés à l'enseignement des Nicolaïtes." 
Revelation2:16 Change donc radicalement; sinon je viendrai à toi bientôt, et je leur ferai la guerre avec l'épée de ma bouche." 
Revelation2:17 Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises! Au vainqueur, je donnerai de la manne cachée et un caillou blanc; sur ce caillou est écrit un nom nouveau que personne ne connaît, sinon celui qui le reçoit." 
Revelation2:18 A l'ange de l'Eglise de Thyatire, écris: Voici ce que dit le Fils de Dieu, celui qui a les yeux comme un feu flamboyant et dont les pieds ressemblent à du bronze:" 
Revelation2:19 Je connais tes œuvres, ton amour, ta foi, ton service et ta persévérance; je sais bien que tes dernières œuvres sont plus nombreuses que les premières." 
Revelation2:20 Cependant, j'ai ceci contre toi: tu laisses cette Jézabel, qui se dit prophétesse, égarer mes esclaves en leur enseignant à se prostituer et à manger des viandes sacrifiées aux idoles." 
Revelation2:21 Je lui ai donné du temps pour qu'elle change radicalement, mais elle ne veut pas revenir de sa prostitution." 
Revelation2:22 Je vais la jeter sur un lit et dans une grande détresse, elle et ceux qui commettent l'adultère avec elle, à moins qu'ils ne reviennent de ses œuvres." 
Revelation2:23 Je ferai mourir ses enfants; toutes les Eglises sauront que c'est moi qui sonde les reins et les cœurs, et je vous rendrai, à chacun de vous, selon ses œuvres." 
Revelation2:24 Mais à vous, à tous les autres de Thyatire, qui n'ont pas cet enseignement et qui n'ont jamais connu les « profondeurs » du Satan, comme ils disent, je dis: je ne mets pas sur vous d'autre fardeau." 
Revelation2:25 Seulement, ce que vous avez, restez-y attachés jusqu'à ce que je vienne." 
Revelation2:26 Au vainqueur, à celui qui garde mes œuvres jusqu'à la fin, je donnerai pouvoir sur les nations." 
Revelation2:27 Avec un sceptre de fer il les fera paître – comme on brise les vases d'argile," 
Revelation2:28 ainsi que j'en ai moi-même reçu le pouvoir de mon Père. Et je lui donnerai l'étoile du matin. 
Revelation2:29 Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises! 
Revelation3:1 A l'ange de l'Eglise de Sardes, écris: Voici ce que dit celui qui a les sept esprits de Dieu et les sept étoiles: Je connais tes œuvres; je sais bien que tu es réputé vivant, mais tu es mort." 
Revelation3:2 Sois vigilant et affermis le reste qui est sur le point de mourir, car je n'ai pas trouvé tes œuvres pleinement accomplies devant mon Dieu." 
Revelation3:3 Rappelle-toi donc ce que tu as reçu et entendu, garde-le et change radicalement. Si tu ne veilles pas, je viendrai comme un voleur et tu ne sauras pas du tout à quelle heure je viendrai te surprendre." 
Revelation3:4 Cependant, tu en as quelques-uns, à Sardes, qui n'ont pas souillé leurs vêtements; ils marcheront avec moi en vêtements blancs, parce qu'ils en sont dignes." 
Revelation3:5 Ainsi le vainqueur sera habillé de vêtements blancs; je n'effacerai jamais son nom du livre de la vie, je reconnaîtrai son nom devant mon Père et devant ses anges." 
Revelation3:6 Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises! 
Revelation3:7 A l'ange de l'Eglise de Philadelphie, écris: Voici ce que dit le Saint, le Vrai, celui qui a la clef de David, celui qui ouvre de telle sorte que personne ne ferme, celui qui ferme de telle sorte que personne n'ouvre:" 
Revelation3:8 Je connais tes œuvres; j'ai mis devant toi une porte ouverte que personne ne peut fermer, parce que tu as peu de puissance, que tu as gardé ma parole et que tu n'as pas renié mon nom." 
Revelation3:9 Je te donnerai des gens de la synagogue du Satan, qui se disent juifs et ne le sont pas: ils mentent. Je ferai en sorte qu'ils viennent se prosterner à tes pieds et qu'ils sachent que, moi, je t'ai aimé." 
Revelation3:10 Parce que tu as gardé la parole de ma persévérance, je te garderai moi-même de l'heure de l'épreuve qui va venir sur toute la terre habitée, pour mettre à l'épreuve les habitants de la terre." 
Revelation3:11 Je viens bientôt. Reste attaché à ce que tu as, pour que personne ne prenne ta couronne." 
Revelation3:12 Le vainqueur, j'en ferai une colonne dans le sanctuaire de mon Dieu, et il n'en sortira jamais plus. J'écrirai sur lui le nom de mon Dieu et le nom de la ville de mon Dieu, la Jérusalem nouvelle qui descend du ciel d'auprès de mon Dieu, ainsi que mon nom nouveau." 
Revelation3:13 Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises! 
Revelation3:14 A l'ange de l'Eglise de Laodicée, écris: Voici ce que dit l’ amen, le témoin fidèle et vrai, le commencement même de la création de Dieu:" 
Revelation3:15 Je connais tes œuvres; je sais bien que tu n'es ni froid ni bouillant. Si seulement tu étais froid ou bouillant! 
Revelation3:16 Ainsi, parce que tu es tiède et que tu n'es ni bouillant ni froid, je vais te vomir de ma bouche." 
Revelation3:17 Parce que tu dis: « Je suis riche, je suis devenu riche, je n'ai besoin de rien », sans savoir que, toi-même, tu es misérable, pitoyable, pauvre, aveugle et nu," 
Revelation3:18 je te conseille de m'acheter de l'or purifié par le feu, afin que tu deviennes riche, des vêtements blancs, afin que tu sois habillé et que la honte de ta nudité ne devienne pas manifeste, et un collyre pour t'en oindre les yeux, afin que tu voies." 
Revelation3:19 Tous mes amis, moi, je les reprends et je les corrige. Passionne-toi donc, change radicalement!" 
Revelation3:20 Je me tiens à la porte et je frappe. Si quelqu'un m'entend et ouvre la porte, j'entrerai chez lui, je dînerai avec lui et lui avec moi." 
Revelation3:21 Le vainqueur, je lui donnerai de s'asseoir avec moi sur mon trône, comme moi-même j'ai été vainqueur et je me suis assis avec mon Père sur son trône." 
Revelation3:22 Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises! 
Revelation4:1 Après cela, je vis une porte ouverte dans le ciel. Telle une trompette, la première voix que j'avais entendue parler avec moi dit: Monte ici, et je te ferai voir ce qui doit arriver après." 
Revelation4:2 Aussitôt je fus saisi par l'Esprit. Il y avait un trône dans le ciel, et sur ce trône quelqu'un était assis." 
Revelation4:3 Celui qui était assis avait l'aspect d'une pierre de jaspe et de sardoine, et le trône était entouré d'un halo qui avait l'aspect de l'émeraude." 
Revelation4:4 Autour du trône, vingt-quatre trônes; sur ces trônes, vingt-quatre anciens assis, habillés de vêtements blancs; sur leurs têtes, des couronnes d'or." 
Revelation4:5 Du trône sortent des éclairs, des voix et des tonnerres. Devant le trône brûlent sept lampes ardentes, qui sont les sept esprits de Dieu." 
Revelation4:6 Devant le trône, comme une mer de verre, semblable à du cristal. Au milieu du trône et tout autour du trône, quatre êtres vivants pleins d'yeux devant et derrière." 
Revelation4:7 Le premier être vivant ressemble à un lion, le deuxième être vivant ressemble à un taurillon, le troisième être vivant a comme un visage humain, et le quatrième être vivant ressemble à un aigle en plein vol." 
Revelation4:8 Les quatre êtres vivants ont chacun six ailes, et ils sont pleins d'yeux tout autour et au dedans. Jour et nuit, ils ne cessent de dire: Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant, celui qui était, qui est et qui vient!" 
Revelation4:9 Et chaque fois que les êtres vivants donnent gloire, honneur et actions de grâces à celui qui est assis sur le trône, à celui qui vit à tout jamais," 
Revelation4:10 les vingt-quatre anciens tombent aux pieds de celui qui est assis sur le trône, se prosternent devant celui qui vit à tout jamais et jettent leurs couronnes devant le trône, en disant:" 
Revelation4:11 Tu es digne, notre Seigneur, notre Dieu, de recevoir la gloire, l'honneur et la puissance, car c'est toi qui as tout créé, c'est par ta volonté que tout était et que tout a été créé." 
Revelation5:1 Alors je vis dans la main droite de celui qui était assis sur le trône un livre écrit au dedans et au dos, scellé de sept sceaux." 
Revelation5:2 Je vis aussi un ange puissant qui proclamait d'une voix forte: Qui est digne d'ouvrir le livre et d'en rompre les sceaux? 
Revelation5:3 Mais personne, ni dans le ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, ne pouvait ouvrir le livre ni le regarder." 
Revelation5:4 Je pleurais beaucoup, parce que personne n'avait été trouvé digne d'ouvrir le livre ni de le regarder." 
Revelation5:5 Mais l'un des anciens me dit: Ne pleure pas; le lion de la tribu de Juda, le rejeton de David, a été vainqueur: il peut ouvrir le livre et ses sept sceaux!" 
Revelation5:6 Alors je vis, au milieu du trône et des quatre êtres vivants et au milieu des anciens, un agneau debout, qui semblait immolé. Il avait sept cornes et sept yeux, qui sont les sept esprits de Dieu envoyés par toute la terre." 
Revelation5:7 Il vint recevoir le livre de la main droite de celui qui était assis sur le trône. 
Revelation5:8 Quand il eut reçu le livre, les quatre êtres vivants et les vingt-quatre anciens tombèrent devant l'agneau, tenant chacun une lyre et des coupes d'or pleines d'encens, qui sont les prières des saints." 
Revelation5:9 Ils chantent un chant nouveau, en disant: Tu es digne de recevoir le livre et d'en ouvrir les sceaux, car tu as été immolé et tu as acheté pour Dieu, par ton sang, des gens de toute tribu, de toute langue, de tout peuple et de toute nation;" 
Revelation5:10 tu as fait d'eux, pour notre Dieu, un royaume et des prêtres et ils régneront sur la terre." 
Revelation5:11 Je regardai et j'entendis la voix de beaucoup d'anges autour du trône avec celle des êtres vivants et des anciens – leur nombre était des dizaines de milliers de fois dix mille, des milliers de milliers." 
Revelation5:12 Ils disaient d'une voix forte: L'agneau qui a été immolé est digne de recevoir puissance, richesse, sagesse, force, honneur, gloire et bénédiction." 
Revelation5:13 Et toutes les créatures dans le ciel, sur la terre, sous la terre et sur la mer, tout ce qui s'y trouve, je les entendis qui disaient: A celui qui est assis sur le trône et à l'agneau, la bénédiction, l'honneur, la gloire et le pouvoir à tout jamais!" 
Revelation5:14 Et les quatre êtres vivants disaient: Amen! Et les anciens tombèrent pour se prosterner. 
Revelation6:1 Je regardai quand l'agneau ouvrit un des sept sceaux, et j'entendis l'un des quatre êtres vivants dire d'une voix de tonnerre: Viens!" 
Revelation6:2 Alors je vis un cheval blanc. Celui qui le montait tenait un arc; une couronne lui fut donnée, et il partit en vainqueur et pour vaincre." 
Revelation6:3 Quand il ouvrit le deuxième sceau, j'entendis le deuxième être vivant dire: Viens!" 
Revelation6:4 Et un autre cheval, rouge feu, sortit. A celui qui le montait il fut donné d'ôter la paix de la terre, pour que les gens s'entre-égorgent; et une grande épée lui fut donnée." 
Revelation6:5 Quand il ouvrit le troisième sceau, j'entendis le troisième être vivant dire: Viens! Alors je vis un cheval noir. Celui qui le montait tenait une balance à la main." 
Revelation6:6 Et j'entendis comme une voix au milieu des quatre êtres vivants; elle disait: Une mesure de blé pour un denier, et trois mesures d'orge pour un denier; quant à l'huile et au vin, ne leur fais pas de mal!" 
Revelation6:7 Quand il ouvrit le quatrième sceau, j'entendis la voix du quatrième être vivant dire: Viens!" 
Revelation6:8 Alors je vis un cheval verdâtre. Celui qui le montait avait pour nom la Mort, et le séjour des morts l'accompagnait. Pouvoir leur fut donné sur le quart de la terre, pour tuer par l'épée, par la famine, par la peste et par les bêtes sauvages de la terre." 
Revelation6:9 Quand il ouvrit le cinquième sceau, je vis sous l'autel les âmes de ceux qui avaient été immolés à cause de la parole de Dieu et du témoignage qu'ils avaient porté." 
Revelation6:10 Ils crièrent: Jusqu'à quand, Maître saint et vrai, tardes-tu à juger, à venger notre sang en le faisant payer aux habitants de la terre?" 
Revelation6:11 Une robe blanche fut donnée à chacun d'eux, et il leur fut dit de se tenir en repos quelque temps encore, jusqu'à ce que soient au complet leurs compagnons d'esclavage et leurs frères qui allaient être tués comme eux." 
Revelation6:12 Voici ce que je vis quand il ouvrit le sixième sceau: il y eut un grand tremblement de terre; le soleil devint noir comme un sac de crin; la lune entière devint comme du sang," 
Revelation6:13 et les étoiles du ciel tombèrent sur la terre, comme lorsqu'un figuier secoué par un grand vent laisse tomber ses figues." 
Revelation6:14 Le ciel se retira tel un livre qu'on roule, et toutes les montagnes et les îles furent enlevées de leur place." 
Revelation6:15 Les rois de la terre, les dignitaires, les chefs militaires, les riches, les puissants, tous, esclaves et hommes libres, allèrent se cacher dans les cavernes et dans les rochers des montagnes." 
Revelation6:16 Et ils disaient aux montagnes et aux rochers: Tombez sur nous, cachez-nous de celui qui est assis sur le trône et de la colère de l'agneau," 
Revelation6:17 car le grand jour de leur colère est venu, et qui pourrait tenir debout?" 
Revelation7:1 Après cela, je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre. Ils retenaient les quatre vents de la terre, pour qu'aucun vent ne souffle, ni sur la terre, ni sur la mer, ni sur aucun arbre." 
Revelation7:2 Et je vis un autre ange qui montait du côté du soleil levant et qui tenait le sceau du Dieu vivant. Il cria aux quatre anges à qui il avait été donné de faire du mal à la terre et à la mer: 
Revelation7:3 Ne faites pas de mal à la terre, ni à la mer, ni aux arbres, jusqu'à ce que nous ayons marqué du sceau le front des esclaves de notre Dieu." 
Revelation7:4 Et j'entendis le nombre de ceux qui avaient été marqués du sceau: cent quarante-quatre mille, de toutes les tribus des Israélites:" 
Revelation7:5 de la tribu de Juda, douze mille, marqués du sceau; de la tribu de Ruben, douze mille; de la tribu de Gad, douze mille;" 
Revelation7:6 de la tribu d'Aser, douze mille; de la tribu de Nephtali, douze mille; de la tribu de Manassé, douze mille;" 
Revelation7:7 de la tribu de Syméon, douze mille; de la tribu de Lévi, douze mille; de la tribu d'Issacar, douze mille;" 
Revelation7:8 de la tribu de Zabulon, douze mille; de la tribu de Joseph, douze mille; de la tribu de Benjamin, douze mille, marqués du sceau." 
Revelation7:9 Après cela, je vis une grande foule, que personne ne pouvait compter, de toute nation, de toutes tribus, de tous peuples et de toutes langues. Ils se tenaient devant le trône et devant l'agneau, vêtus de robes blanches, et des branches de palmiers à la main," 
Revelation7:10 et ils criaient: Le salut est à notre Dieu, qui est assis sur le trône, et à l'agneau!" 
Revelation7:11 Et tous les anges se tenaient autour du trône, des anciens et des quatre êtres vivants; ils tombèrent face contre terre, devant le trône, prosternés devant Dieu," 
Revelation7:12 en disant: Amen! La bénédiction, la gloire, la sagesse, l'action de grâces, l'honneur, la puissance et la force à notre Dieu, à tout jamais! Amen!" 
Revelation7:13 Alors l'un des anciens me demanda: Ceux qui sont vêtus de robes blanches, qui sont-ils? D'où sont-ils venus?" 
Revelation7:14 Je lui répondis: Mon seigneur, c'est toi qui le sais! Et il me dit: Ce sont ceux qui viennent de la grande détresse. Ils ont lavé leurs robes, ils les ont blanchies dans le sang de l'agneau." 
Revelation7:15 C'est pourquoi ils sont devant le trône de Dieu; ils lui rendent un culte, jour et nuit, dans son sanctuaire. Celui qui est assis sur le trône les abritera dans sa demeure;" 
Revelation7:16 ils n'auront plus faim, ils n'auront plus soif; le soleil ne les frappera plus, ni aucune chaleur." 
Revelation7:17 Car l'agneau qui est au milieu du trône les fera paître et les conduira aux sources des eaux de la vie, et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux." 
Revelation8:1 Quand il ouvrit le septième sceau, il y eut dans le ciel un silence d'environ une demi-heure." 
Revelation8:2 Je vis les sept anges qui se tiennent devant Dieu; sept trompettes leur furent données. 
Revelation8:3 Un autre ange vint se placer sur l'autel; il tenait un encensoir d'or. On lui donna beaucoup d'encens pour qu'il l'offre avec les prières de tous les saints sur l'autel d'or, devant le trône." 
Revelation8:4 La fumée de l'encens monta de la main de l'ange avec les prières des saints, devant Dieu." 
Revelation8:5 L'ange prit ensuite l'encensoir, le remplit du feu de l'autel et le jeta sur la terre; il y eut des tonnerres, des voix, des éclairs et un tremblement de terre." 
Revelation8:6 Alors les sept anges qui tenaient les sept trompettes se préparèrent à en sonner. 
Revelation8:7 Le premier sonna de la trompette. Il y eut de la grêle et du feu mêlés de sang, qui furent jetés sur la terre. Le tiers de la terre fut brûlé, le tiers des arbres fut brûlé, et toute herbe verte fut brûlée." 
Revelation8:8 Le deuxième ange sonna de la trompette. Une sorte de grande montagne embrasée fut jetée dans la mer. Le tiers de la mer devint du sang," 
Revelation8:9 le tiers des créatures qui étaient dans la mer et qui avaient souffle de vie mourut, et le tiers des bateaux périt." 
Revelation8:10 Le troisième ange sonna de la trompette. Une grande étoile tomba du ciel, brûlant comme un flambeau. Elle tomba sur le tiers des fleuves et sur les sources des eaux." 
Revelation8:11 Le nom de cette étoile est Absinthe; le tiers des eaux fut changé en absinthe et beaucoup d'humains moururent de ces eaux devenues amères. 
Revelation8:12 Le quatrième ange sonna de la trompette. Le tiers du soleil fut frappé, ainsi que le tiers de la lune et le tiers des étoiles, pour que le tiers en soit obscurci, et que le jour perde un tiers de sa clarté, et la nuit de même." 
Revelation8:13 Je regardai, et j'entendis un aigle qui volait au milieu du ciel et qui disait d'une voix forte: Quel malheur, quel malheur, quel malheur pour les habitants de la terre, à cause des autres sons de trompette que les trois anges vont faire retentir!" 
Revelation9:1 Le cinquième ange sonna de la trompette. Je vis une étoile qui était tombée du ciel sur la terre. La clef du puits de l'abîme lui fut donnée. 
Revelation9:2 Elle ouvrit le puits de l'abîme. Il monta du puits une fumée comme la fumée d'une grande fournaise; le soleil et l'air furent obscurcis par la fumée du puits. 
Revelation9:3 De la fumée, des criquets sortirent sur la terre, et il leur fut donné un pouvoir pareil au pouvoir des scorpions de la terre." 
Revelation9:4 Il leur fut dit de ne pas faire de mal à l'herbe de la terre, ni à aucune verdure, ni à aucun arbre, mais seulement aux humains qui n'ont pas sur le front le sceau de Dieu." 
Revelation9:5 Il leur fut donné, non pas de les tuer, mais de les tourmenter pendant cinq mois: le tourment qu'ils causaient était comme le tourment causé par un scorpion lorsqu'il pique un être humain." 
Revelation9:6 En ces jours-là, les humains chercheront la mort, mais ils ne la trouveront pas. Ils désireront mourir, et la mort les fuira." 
Revelation9:7 Ces criquets ressemblaient à des chevaux équipés pour le combat. Il y avait sur leurs têtes comme des couronnes semblables à de l'or, et leurs visages étaient comme des visages humains." 
Revelation9:8 Ils avaient des cheveux comme les cheveux des femmes, et leurs dents étaient comme celles des lions." 
Revelation9:9 Ils avaient des poitrails comme des cuirasses de fer, et le bruit de leurs ailes était comme le bruit de chars à plusieurs chevaux qui courent au combat." 
Revelation9:10 Ils ont des queues semblables à celles des scorpions, avec des aiguillons; c'est dans leurs queues qu'est leur pouvoir de faire du mal aux humains pendant cinq mois." 
Revelation9:11 Ils ont comme roi sur eux l'ange de l'abîme, dont le nom est Abaddon en hébreu, et qui en grec a pour nom Apollyon (« Destructeur »)." 
Revelation9:12 Le premier « malheur » est passé. Deux « malheurs » viennent encore après. 
Revelation9:13 Le sixième ange sonna de la trompette. Alors j'entendis une voix venant des quatre cornes de l'autel d'or qui est devant Dieu; 
Revelation9:14 elle disait au sixième ange qui avait la trompette: Détache les quatre anges qui sont liés sur le grand fleuve, l'Euphrate." 
Revelation9:15 Alors les quatre anges qui étaient prêts pour l'heure, le jour, le mois et l'année, furent déliés pour tuer le tiers des humains." 
Revelation9:16 Le nombre des combattants de la cavalerie était de vingt mille fois dix mille. J'en entendis le nombre. 
Revelation9:17 C'est ainsi que, dans la vision, je vis les chevaux et ceux qui les montaient; ils avaient des cuirasses de feu, d'hyacinthe et de soufre. Les têtes des chevaux étaient comme des têtes de lions; de leurs bouches sortaient du feu, de la fumée et du soufre." 
Revelation9:18 Le tiers des humains fut tué par ces trois fléaux: par le feu, par la fumée et par le soufre qui sortaient de leurs bouches." 
Revelation9:19 Car le pouvoir des chevaux est dans leurs bouches et dans leurs queues; leurs queues ressemblent à des serpents; elles ont des têtes, et c'est par elles qu'elles font du mal." 
Revelation9:20 Les autres humains, qui ne furent pas tués par ces fléaux, ne revinrent pas des œuvres de leurs mains; ils ne cessèrent pas de se prosterner devant les démons et les idoles d'or, d'argent, de bronze, de pierre et de bois, qui ne peuvent ni voir, ni entendre, ni marcher;" 
Revelation9:21 ils ne revinrent pas de leurs meurtres, ni de leurs sortilèges, ni de leur prostitution, ni de leurs vols." 
Revelation10:1 Je vis un autre ange puissant qui descendait du ciel, vêtu d'une nuée, un halo autour de la tête; son visage était comme le soleil et ses jambes comme des colonnes de feu." 
Revelation10:2 Il tenait à la main un petit livre ouvert. Il posa le pied droit sur la mer et le pied gauche sur la terre," 
Revelation10:3 et il cria comme un lion qui rugit. A son cri, les sept tonnerres firent entendre leurs voix." 
Revelation10:4 Quand les sept tonnerres eurent parlé, j'allais écrire, mais j'entendis du ciel une voix qui disait: Tiens secret ce qu'ont dit les sept tonnerres; ne l'écris pas." 
Revelation10:5 Alors l'ange que j'avais vu debout sur la mer et sur la terre leva la main droite vers le ciel 
Revelation10:6 et jura par celui qui vit à tout jamais, qui a créé le ciel et ce qui s'y trouve, la terre et ce qui s'y trouve, la mer et ce qui s'y trouve: Il n'y aura plus de délai!" 
Revelation10:7 Mais aux jours où le septième ange va sonner de la trompette, alors le mystère de Dieu s'accomplira, selon la bonne nouvelle qu'il a annoncée à ses esclaves, les prophètes." 
Revelation10:8 La voix que j'avais entendue venir du ciel parla encore avec moi. Elle me dit: Va prendre le petit livre ouvert dans la main de l'ange qui se tient debout sur la mer et sur la terre. 
Revelation10:9 J'allai vers l'ange et je lui dis de me donner le petit livre. Il me dit: Prends-le et avale-le; il remplira ton ventre d'amertume, mais dans ta bouche il sera doux comme du miel." 
Revelation10:10 Je pris le petit livre de la main de l'ange et je l'avalai: il fut doux comme du miel dans ma bouche, mais quand je l'eus mangé mon ventre fut rempli d'amertume." 
Revelation10:11 Alors on me dit: Il faut encore que tu parles en prophète sur beaucoup de peuples, de nations, de langues, de rois." 
Revelation11:1 On me donna un roseau semblable à une baguette, en disant: Lève-toi et mesure le sanctuaire de Dieu, l'autel et ceux qui y adorent." 
Revelation11:2 Mais la cour extérieure du sanctuaire, laisse-la de côté et ne la mesure pas, car elle a été donnée aux nations; celles-ci fouleront aux pieds la ville sainte pendant quarante-deux mois." 
Revelation11:3 Je donnerai à mes deux témoins de parler en prophètes, vêtus de sacs, pendant mille deux cent soixante jours." 
Revelation11:4 Ce sont là les deux oliviers et les deux porte-lampes qui se tiennent devant le Seigneur de la terre. 
Revelation11:5 Si quelqu'un veut leur faire du mal, du feu sort de leur bouche et dévore leurs ennemis. Oui, si quelqu'un voulait leur faire du mal, il faudrait qu'il soit tué de cette manière." 
Revelation11:6 Ils ont le pouvoir de fermer le ciel pour qu'il ne tombe pas de pluie pendant les jours de leur ministère de prophètes, et ils ont le pouvoir de changer les eaux en sang et de frapper la terre de toutes sortes de fléaux, chaque fois qu'ils le veulent." 
Revelation11:7 Quand ils auront achevé leur témoignage, la bête qui monte de l'abîme leur fera la guerre, les vaincra et les tuera." 
Revelation11:8 Leurs cadavres seront dans la grande rue de la grande ville qui est appelée, dans un sens spirituel, Sodome et Egypte, là même où leur Seigneur a été crucifié." 
Revelation11:9 Des gens de tout peuple, tribu, langue et nation verront leurs cadavres pendant trois jours et demi, et ils ne permettront pas qu'on mette leurs cadavres dans un tombeau." 
Revelation11:10 Les habitants de la terre se réjouiront à leur sujet, ils feront la fête, ils s'enverront des présents les uns aux autres, parce que ces deux prophètes avaient tourmenté les habitants de la terre." 
Revelation11:11 Après les trois jours et demi, un esprit de vie venant de Dieu entra en eux, et ils se tinrent sur leurs pieds; une grande crainte s'empara de ceux qui les voyaient." 
Revelation11:12 Ils entendirent du ciel une voix forte qui leur disait: Montez ici! Ils montèrent au ciel dans la nuée, et leurs ennemis les virent." 
Revelation11:13 A cette heure-là, il y eut un grand tremblement de terre, et le dixième de la ville s'écroula. Sept mille humains furent tués dans ce tremblement de terre; les autres furent effrayés et donnèrent gloire au Dieu du ciel." 
Revelation11:14 Le deuxième « malheur » est passé. Le troisième « malheur » vient bientôt. 
Revelation11:15 Alors le septième ange sonna de la trompette. De grandes voix retentirent dans le ciel, qui disaient: Le royaume du monde est passé à notre Seigneur et à son Christ; il régnera à tout jamais!" 
Revelation11:16 Les vingt-quatre anciens qui étaient assis devant Dieu sur leurs trônes tombèrent face contre terre, prosternés devant Dieu," 
Revelation11:17 en disant: Nous te rendons grâce, Seigneur Dieu, Tout-Puissant, toi qui es et qui étais, d'avoir saisi ta grande puissance et d'avoir instauré ton règne." 
Revelation11:18 Les nations se sont mises en colère, mais ta colère est venue, ainsi que le temps de juger les morts, de récompenser tes esclaves, les prophètes, les saints et ceux qui craignent ton nom, les petits et les grands, et de ruiner ceux qui ruinent la terre!" 
Revelation11:19 Le sanctuaire de Dieu qui est dans le ciel fut ouvert, et le coffre de son alliance apparut dans son sanctuaire. Il y eut des éclairs, des voix, des tonnerres, un tremblement de terre et une forte grêle." 
Revelation12:1 Un grand signe apparut dans le ciel: une femme vêtue du soleil, qui avait la lune sous ses pieds et une couronne de douze étoiles sur sa tête." 
Revelation12:2 Elle était enceinte et elle criait dans les douleurs et les tourments de l'accouchement. 
Revelation12:3 Un autre signe apparut dans le ciel: un grand dragon rouge feu qui avait sept têtes et dix cornes, et sur ses têtes sept diadèmes." 
Revelation12:4 Sa queue entraînait le tiers des étoiles du ciel; il les jeta sur la terre. Le dragon se posta devant la femme qui allait accoucher, pour dévorer son enfant dès qu'elle accoucherait." 
Revelation12:5 Elle mit au monde un fils, un mâle, qui va faire paître toutes les nations avec un sceptre de fer. Son enfant fut enlevé auprès de Dieu et de son trône." 
Revelation12:6 Quant à la femme, elle s'enfuit au désert, où Dieu lui avait préparé un lieu pour qu'elle y soit nourrie pendant mille deux cent soixante jours." 
Revelation12:7 Il y eut alors une guerre dans le ciel. Michel et ses anges combattirent le dragon. Le dragon combattit, lui et ses anges," 
Revelation12:8 mais il ne fut pas le plus fort, et il ne se trouva plus de place pour eux dans le ciel." 
Revelation12:9 Il fut jeté à bas, le grand dragon, le serpent d'autrefois, celui qui est appelé le diable et le Satan, celui qui égare toute la terre habitée; il fut jeté sur la terre, et ses anges y furent jetés avec lui." 
Revelation12:10 Alors j'entendis dans le ciel une voix forte qui disait: Maintenant sont arrivés le salut, la puissance, le règne de notre Dieu et le pouvoir de son Christ. Car il a été jeté à bas, l'accusateur de nos frères, celui qui les accusait devant notre Dieu jour et nuit." 
Revelation12:11 Mais eux, ils l'ont vaincu à cause du sang de l'agneau et à cause de la parole de leur témoignage; ils n'ont pas aimé leur vie, même face à la mort." 
Revelation12:12 Aussi soyez en fête, cieux, et vous qui y avez votre demeure! Mais quel malheur pour vous, terre et mer, car le diable est descendu vers vous en grande fureur, sachant qu'il a peu de temps!" 
Revelation12:13 Quand le dragon vit qu'il avait été jeté sur la terre, il poursuivit la femme qui avait mis au monde l'enfant mâle." 
Revelation12:14 Alors les deux ailes du grand aigle furent données à la femme pour qu'elle s'envole au désert, vers son lieu, où elle devait être nourrie un temps, des temps et la moitié d'un temps, loin du serpent." 
Revelation12:15 De sa bouche, le serpent vomit de l'eau comme un fleuve derrière la femme pour que le fleuve l'emporte." 
Revelation12:16 Mais la terre secourut la femme, elle ouvrit sa bouche et engloutit le fleuve que le dragon avait vomi de sa bouche." 
Revelation12:17 En colère contre la femme, le dragon s'en alla faire la guerre au reste de sa descendance, à ceux qui gardent les commandements de Dieu et qui portent le témoignage de Jésus." 
Revelation12:18 Et il se posta sur le sable de la mer. 
Revelation13:1 Alors je vis monter de la mer une bête qui avait dix cornes et sept têtes; sur ses cornes, dix diadèmes, sur ses têtes des noms blasphématoires." 
Revelation13:2 La bête que je vis était semblable à un léopard, ses pattes étaient comme celles d'un ours et sa bouche comme la bouche d'un lion. Le dragon lui donna sa puissance, son trône et un grand pouvoir." 
Revelation13:3 L'une de ses têtes était comme égorgée, mais sa blessure mortelle fut guérie. Etonnée, toute la terre suivit la bête." 
Revelation13:4 On se prosterna devant le dragon, parce qu'il avait donné le pouvoir à la bête; on se prosterna devant la bête, en disant: Qui est semblable à la bête et qui peut lui faire la guerre?" 
Revelation13:5 Il lui fut donné une bouche qui proférait des paroles arrogantes et des blasphèmes, et il lui fut donné le pouvoir d'agir pendant quarante-deux mois." 
Revelation13:6 Elle ouvrit sa bouche pour proférer des blasphèmes contre Dieu, pour calomnier son nom et sa demeure, ceux qui ont leur demeure au ciel." 
Revelation13:7 Il lui fut donné de faire la guerre aux saints et de les vaincre. Il lui fut donné pouvoir sur toute tribu, tout peuple, toute langue et toute nation." 
Revelation13:8 Tous les habitants de la terre, ceux dont le nom n'a pas été inscrit sur le livre de la vie de l'agneau immolé depuis la fondation du monde, se prosterneront devant elle." 
Revelation13:9 Si quelqu'un a des oreilles, qu'il entende!" 
Revelation13:10 Si quelqu'un doit aller en captivité, il ira en captivité; si quelqu'un doit être tué par l'épée, il sera tué par l'épée. C'est ici la persévérance et la foi des saints." 
Revelation13:11 Alors je vis monter de la terre une autre bête. Elle avait deux cornes semblables à celles d'un agneau, et elle parlait comme un dragon." 
Revelation13:12 Elle exerce tout le pouvoir de la première bête devant elle, et elle fait que la terre et ses habitants se prosternent devant la première bête, dont la blessure mortelle a été guérie." 
Revelation13:13 Elle produit de grands signes, jusqu'à faire descendre le feu du ciel sur la terre, à la vue des humains." 
Revelation13:14 Elle égare les habitants de la terre par les signes qu'il lui a été donné de produire devant la bête, en disant aux habitants de la terre de faire une image de la bête qui a été blessée par l'épée et qui a repris vie." 
Revelation13:15 Il lui fut donné d'animer l'image de la bête, pour que l'image de la bête parle et fasse tuer tous ceux qui ne se prosterneraient pas devant l'image de la bête." 
Revelation13:16 Elle fait qu'on impose à tous, petits et grands, riches et pauvres, hommes libres et esclaves, une marque sur la main droite ou sur le front," 
Revelation13:17 et que personne ne puisse acheter ni vendre sans avoir la marque, le nom de la bête ou le chiffre de son nom." 
Revelation13:18 C'est ici qu'intervient la sagesse. Que celui qui a de l'intelligence calcule le chiffre de la bête. Car c'est un chiffre humain: son chiffre est six cent soixante-six. 
Revelation14:1 Je vis l'agneau debout sur la montagne de Sion, et avec lui cent quarante-quatre mille, qui avaient son nom et le nom de son Père écrits sur leur front." 
Revelation14:2 J'entendis du ciel une voix comme le bruit de grandes eaux, comme le bruit d'un fort tonnerre; et le son que j'entendis était comme celui de joueurs de lyre jouant de leurs instruments." 
Revelation14:3 Ils chantent comme un chant nouveau devant le trône et devant les quatre êtres vivants et les anciens. Personne ne pouvait apprendre ce chant, sinon les cent quarante-quatre mille, qui ont été achetés de la terre." 
Revelation14:4 Ce sont ceux qui ne se sont pas souillés avec des femmes – ils sont vierges. Ils suivent l'agneau partout où il va. Ils ont été achetés d'entre les humains comme prémices pour Dieu et pour l'agneau," 
Revelation14:5 et dans leur bouche il ne s'est pas trouvé de mensonge; ils sont sans défaut. 
Revelation14:6 Je vis un autre ange qui volait au milieu du ciel; il avait une bonne nouvelle éternelle à annoncer aux habitants de la terre, à toute nation, tribu, langue et peuple." 
Revelation14:7 Il disait d'une voix forte: Craignez Dieu et donnez-lui gloire, car l'heure de son jugement est venue, et prosternez-vous devant celui qui a fait le ciel, la terre, la mer et les sources d'eaux!" 
Revelation14:8 Suivit un autre ange, un deuxième, qui disait: Elle est tombée, elle est tombée, Babylone la Grande, elle qui a fait boire à toutes les nations du vin de la fureur de sa prostitution!" 
Revelation14:9 Un autre ange, un troisième, les suivit, qui disait d'une voix forte: Si quelqu'un se prosterne devant la bête et son image et reçoit une marque sur le front ou sur la main," 
Revelation14:10 il boira, lui aussi, du vin de la fureur de Dieu, versé sans mélange dans la coupe de sa colère, et il sera tourmenté dans le feu et le soufre, devant les saints anges et devant l'agneau!" 
Revelation14:11 La fumée de leur tourment monte à tout jamais, et ils n'ont de repos ni le jour ni la nuit, ceux qui se prosternent devant la bête et devant son image, et quiconque reçoit la marque de son nom." 
Revelation14:12 C'est ici la persévérance des saints, qui gardent les commandements de Dieu et la foi de Jésus." 
Revelation14:13 J'entendis du ciel une voix qui disait: Ecris: Heureux les morts, ceux qui meurent dans le Seigneur, dès maintenant! Oui, dit l'Esprit, qu'ils se reposent de leurs travaux, car leurs œuvres les suivent." 
Revelation14:14 Je vis une nuée blanche, et sur la nuée était assis quelqu'un qui ressemblait à un fils d'homme. Il avait une couronne d'or sur la tête et une faucille acérée à la main." 
Revelation14:15 Un autre ange sortit du sanctuaire, en criant à celui qui était assis sur la nuée: Lance ta faucille et moissonne! L'heure est venue de moissonner, car la moisson de la terre est mûre." 
Revelation14:16 Celui qui était assis sur la nuée jeta sa faucille sur la terre, et la terre fut moissonnée." 
Revelation14:17 Un autre ange sortit du sanctuaire qui est dans le ciel; il avait lui aussi une faucille acérée. 
Revelation14:18 Un autre ange, celui qui avait pouvoir sur le feu, sortit de l'autel et cria à celui qui avait la faucille acérée: Lance ta faucille acérée et vendange les grappes de la vigne de la terre, car ses raisins sont mûrs." 
Revelation14:19 L'ange jeta sa faucille sur la terre. Il vendangea la vigne de la terre et jeta la vendange dans la grande cuve de la fureur de Dieu. 
Revelation14:20 La cuve fut foulée hors de la ville; du sang sortit de la cuve, jusqu'aux mors des chevaux, sur une étendue de mille six cents stades." 
Revelation15:1 Alors je vis dans le ciel un autre signe, grand et étonnant; sept anges qui tenaient sept fléaux, les derniers, car c'est par eux que s'accomplit la colère de Dieu." 
Revelation15:2 Je vis comme une mer de cristal, mêlée de feu, et les vainqueurs de la bête, de son image et du chiffre de son nom, debout sur la mer de cristal et tenant les lyres de Dieu." 
Revelation15:3 Ils chantent le chant de Moïse, l'esclave de Dieu, et le chant de l'agneau: Tes œuvres sont grandes et étonnantes, Seigneur Dieu, Tout-Puissant! Tes voies sont justes et vraies, Roi des nations!" 
Revelation15:4 Qui ne craindrait et ne glorifierait ton nom, Seigneur? Toi seul es saint. En effet, toutes les nations viendront et se prosterneront devant toi, parce que ta justice s'est manifestée." 
Revelation15:5 Après cela, je regardai: le sanctuaire de la tente du Témoignage fut ouvert dans le ciel." 
Revelation15:6 Les sept anges qui tenaient les sept fléaux sortirent du sanctuaire; ils étaient revêtus d'un lin pur, resplendissant, et ils portaient une ceinture d'or autour de la poitrine." 
Revelation15:7 L'un des quatre êtres vivants donna aux sept anges sept coupes d'or, pleines de la fureur de Dieu qui vit à tout jamais." 
Revelation15:8 Le sanctuaire fut rempli de fumée, à cause de la gloire de Dieu et de sa puissance, et personne ne pouvait entrer dans le sanctuaire, jusqu'à ce que les sept fléaux des sept anges soient achevés." 
Revelation16:1 J'entendis du sanctuaire une voix forte qui disait aux sept anges: Allez, répandez sur la terre les sept coupes de la fureur de Dieu!" 
Revelation16:2 Le premier partit et répandit sa coupe sur la terre. Un ulcère malin et douloureux atteignit les humains qui avaient la marque de la bête et qui se prosternaient devant son image. 
Revelation16:3 Le deuxième répandit sa coupe dans la mer; celle-ci devint du sang, comme celui d'un mort, et tous les êtres vivants qui étaient dans la mer moururent." 
Revelation16:4 Le troisième répandit sa coupe dans les fleuves et les sources des eaux; tout devint du sang. 
Revelation16:5 J'entendis l'ange des eaux dire: Tu es juste, toi qui es et qui étais, toi, le Saint, puisque tu as jugé ainsi." 
Revelation16:6 En effet, ils ont répandu le sang des saints et des prophètes, et tu leur as donné du sang à boire; ils le méritent." 
Revelation16:7 J'entendis l'autel dire: Oui, Seigneur Dieu, Tout-Puissant, tes jugements sont vrais et justes." 
Revelation16:8 Le quatrième répandit sa coupe sur le soleil. Il lui fut donné de brûler les humains par le feu," 
Revelation16:9 et les humains furent brûlés par une chaleur torride. Ils blasphémèrent le nom du Dieu qui a le pouvoir sur ces fléaux, et ils ne revinrent pas pour lui donner gloire." 
Revelation16:10 Le cinquième répandit sa coupe sur le trône de la bête. Son royaume fut obscurci; les gens se mordaient la langue de douleur; 
Revelation16:11 ils blasphémèrent le Dieu du ciel à cause de leurs douleurs et de leurs ulcères, et ils ne revinrent pas de leurs œuvres." 
Revelation16:12 Le sixième répandit sa coupe sur le grand fleuve, l'Euphrate. L'eau en tarit pour préparer le chemin aux rois qui viennent de l'Orient." 
Revelation16:13 Je vis sortir de la bouche du dragon, de la bouche de la bête et de la bouche du prophète de mensonge trois esprits impurs, semblables à des grenouilles." 
Revelation16:14 Ce sont des esprits de démons qui produisent des signes et qui s'en vont vers les rois de toute la terre habitée afin de les rassembler pour la guerre du grand jour de Dieu, le Tout-Puissant." 
Revelation16:15 – Je viens comme un voleur. Heureux celui qui veille et garde ses vêtements, pour ne pas marcher nu, pour qu'on ne voie pas sa honte! –" 
Revelation16:16 Ils les rassemblèrent au lieu appelé en hébreu Harmaguédon. 
Revelation16:17 Le septième répandit sa coupe dans l'air. Il sortit du sanctuaire une voix forte venant du trône, qui disait: C'est fait!" 
Revelation16:18 Il y eut des éclairs, des voix, des tonnerres et un grand tremblement de terre, tel qu'il n'y en a pas eu depuis qu'il y a des humains sur la terre." 
Revelation16:19 La grande ville fut divisée en trois parties. Les villes des nations tombèrent, et Dieu se souvint de Babylone la Grande, pour lui donner la coupe du vin de sa colère ardente." 
Revelation16:20 Toutes les îles s'enfuirent, et les montagnes ne furent pas retrouvées." 
Revelation16:21 Une grosse grêle, dont les grêlons pesaient environ un talent, tomba du ciel sur les humains; les humains blasphémèrent Dieu à cause du fléau de la grêle, parce que c'était un très grand fléau." 
Revelation17:1 Alors l'un des sept anges qui tenaient les sept coupes vint parler avec moi. Il me dit: Viens, je te montrerai le jugement de la grande prostituée qui est assise sur de grandes eaux." 
Revelation17:2 C'est avec elle que les rois de la terre se sont prostitués, et les habitants de la terre sont ivres du vin de sa prostitution." 
Revelation17:3 Il me transporta, par l'Esprit, dans un désert. Je vis alors une femme assise sur une bête écarlate, pleine de noms blasphématoires, qui avait sept têtes et dix cornes." 
Revelation17:4 Cette femme était vêtue de pourpre et d'écarlate, parée d'or, de pierres précieuses et de perles. Elle tenait à la main une coupe d'or, pleine d'abominations et des impuretés de sa prostitution." 
Revelation17:5 Sur son front était écrit un nom, un mystère: Babylone la Grande, la mère des prostituées et des abominations de la terre." 
Revelation17:6 Je vis cette femme ivre du sang des saints et du sang des témoins de Jésus. A sa vue, je fus frappé d'un grand étonnement." 
Revelation17:7 L'ange me dit: Pourquoi t'étonner? Moi, je te dirai le mystère de la femme et de la bête qui la porte, celle qui a les sept têtes et les dix cornes." 
Revelation17:8 La bête que tu as vue était, et elle n'est plus. Elle va monter de l'abîme et s'en aller à la perdition. Les habitants de la terre, ceux dont le nom n'a pas été inscrit dans le livre de la vie depuis la fondation du monde, seront étonnés à la vue de la bête, parce qu'elle était, qu'elle n'est plus et qu'elle reparaîtra." 
Revelation17:9 C'est ici qu'intervient l'intelligence qui a de la sagesse. Les sept têtes sont sept montagnes, sur lesquelles la femme est assise. Ce sont aussi sept rois:" 
Revelation17:10 cinq sont tombés, l'un est, l'autre n'est pas encore venu; quand il viendra, il doit demeurer peu." 
Revelation17:11 La bête qui était et qui n'est plus est elle-même un huitième roi; elle est aussi l'un des sept, et elle s'en va à la perdition." 
Revelation17:12 Les dix cornes que tu as vues sont dix rois, qui n'ont pas encore reçu de royaume, mais qui reçoivent le pouvoir comme rois pendant une seule heure avec la bête." 
Revelation17:13 Ils ont un même dessein et donnent leur puissance et leur pouvoir à la bête. 
Revelation17:14 Ils feront la guerre à l'agneau, et l'agneau les vaincra, parce qu'il est le Seigneur des seigneurs et le Roi des rois. Vaincront également ceux qui, avec lui, sont appelés, choisis et fidèles." 
Revelation17:15 Il me dit: Les eaux que tu as vues, sur lesquelles la prostituée est assise, ce sont des peuples, des foules, des nations et des langues." 
Revelation17:16 Quant aux dix cornes que tu as vues et à la bête, elles se mettront à détester la prostituée, elles la dépouilleront et la mettront à nu, elles mangeront ses chairs et la brûleront complètement par le feu." 
Revelation17:17 Car Dieu leur a mis au cœur d'exécuter son dessein, d'exécuter un même dessein et de donner leur royauté à la bête, jusqu'à ce que les paroles de Dieu soient accomplies." 
Revelation17:18 La femme que tu as vue, c'est la grande ville qui a la royauté sur les rois de la terre." 
Revelation18:1 Après cela, je vis descendre du ciel un autre ange qui avait un grand pouvoir; la terre fut illuminée de sa gloire." 
Revelation18:2 Il cria: Elle est tombée, elle est tombée, Babylone la Grande! Elle est devenue une habitation de démons, un repaire de tout esprit impur et un repaire de tout oiseau impur, un repaire de tout animal impur et détesté," 
Revelation18:3 parce que toutes les nations ont bu du vin de la fureur de sa prostitution; parce que les rois de la terre se sont prostitués avec elle, et que les marchands de la terre se sont enrichis par la puissance de son luxe." 
Revelation18:4 J'entendis du ciel une autre voix qui disait: Sortez du milieu d'elle, mon peuple, afin que vous ne soyez pas associés à ses péchés et que vous ne receviez pas une part de ses fléaux." 
Revelation18:5 Car ses péchés se sont accumulés jusqu'au ciel, et Dieu s'est souvenu de ses forfaits." 
Revelation18:6 Payez-la comme elle a payé, et rendez-lui au double de ses œuvres! Dans la coupe où elle a versé, versez-lui au double." 
Revelation18:7 Autant elle s'est complu dans la gloire et le luxe, autant donnez-lui de tourment et de deuil! Parce qu'elle se dit: Je suis assise en reine, je ne suis pas veuve, jamais je ne verrai le deuil," 
Revelation18:8 à cause de cela, en un seul jour ses fléaux viendront, mort, deuil et famine, et elle sera jetée au feu. Car il est fort, le Seigneur Dieu qui l'a jugée." 
Revelation18:9 Tous les rois de la terre qui se sont prostitués et qui se sont complu dans le luxe avec elle pleureront et se lamenteront à son sujet, quand ils verront la fumée de son embrasement." 
Revelation18:10 Se tenant à distance par crainte de son tourment, ils diront: Quel malheur! Quel malheur! La grande ville, Babylone, la ville forte! En une seule heure est venu ton jugement!" 
Revelation18:11 De même, les marchands de la terre pleurent et mènent deuil sur elle, parce que personne n'achète plus leur cargaison," 
Revelation18:12 cargaison d'or, d'argent, de pierres précieuses, de perles, de fin lin, de pourpre, de soie, d'écarlate, de tout bois de senteur, de tout objet d'ivoire, de tout objet de bois précieux, de bronze, de fer et de marbre;" 
Revelation18:13 cannelle, aromates, parfums, myrrhe, encens, vin, huile, fleur de farine, blé, bœufs, moutons, chevaux, chars, corps et âmes d'humains." 
Revelation18:14 Le fruit mûr que tu désirais s'en est allé loin de toi; toutes ces choses délicates et splendides sont perdues pour toi, et on ne les retrouvera plus jamais." 
Revelation18:15 Les marchands qui se sont enrichis grâce à elle se tiendront à distance par crainte de son tourment; ils pleureront et mèneront deuil," 
Revelation18:16 en disant: Quel malheur! Quel malheur! La grande ville, vêtue de fin lin, de pourpre et d'écarlate, parée d'or, de pierres précieuses et de perles!" 
Revelation18:17 En une seule heure, tant de richesses ont été détruites! Tous les pilotes, tous les caboteurs, les marins et tous les travailleurs de la mer se tinrent à distance;" 
Revelation18:18 ils s'écriaient, en voyant la fumée de son embrasement: Qui était semblable à la grande ville?" 
Revelation18:19 Ils se jetaient de la poussière sur la tête, ils pleuraient, ils menaient deuil et criaient: Quel malheur! Quel malheur! La grande ville, dont l'opulence a enrichi tous ceux qui ont des bateaux sur la mer! En une seule heure, elle est devenue un désert!" 
Revelation18:20 Sois en fête sur elle, ciel! Vous aussi, saints, apôtres et prophètes! Car Dieu vous a fait justice en la jugeant." 
Revelation18:21 Alors un ange puissant prit une pierre semblable à une grande meule et il la jeta à la mer, en disant: Avec la même violence Babylone, la grande ville, sera jetée à bas, et on ne la trouvera plus jamais." 
Revelation18:22 On n'entendra plus jamais chez toi les joueurs de lyre, les musiciens, les joueurs de flûte ou de trompette. On ne trouvera plus jamais chez toi aucun artisan d'aucune sorte, on n'entendra plus jamais chez toi le bruit de la meule;" 
Revelation18:23 la lumière de la lampe ne brillera plus jamais chez toi, et on n'entendra plus jamais chez toi la voix du marié et de la mariée – parce que tes marchands étaient les dignitaires de la terre, parce que toutes les nations ont été égarées par ta sorcellerie" 
Revelation18:24 – chez elle on a trouvé le sang des prophètes, des saints et de tous ceux qui ont été immolés sur la terre." 
Revelation19:1 Après cela, j'entendis comme la voix forte d'une grande foule dans le ciel, qui disait: Alléluia! Le salut, la gloire et la puissance sont à notre Dieu," 
Revelation19:2 parce que ses jugements sont vrais et justes. Il a jugé la grande prostituée qui ruinait la terre par sa prostitution, et il a vengé le sang de ses esclaves en le lui réclamant." 
Revelation19:3 Ils dirent une seconde fois: Alléluia! Sa fumée monte à tout jamais! 
Revelation19:4 Les vingt-quatre anciens et les quatre êtres vivants tombèrent et se prosternèrent devant Dieu qui est assis sur le trône, en disant: Amen! Alléluia!" 
Revelation19:5 Du trône sortit une voix qui disait: Louez notre Dieu, vous tous, ses esclaves, vous qui le craignez, petits et grands!" 
Revelation19:6 Et j'entendis comme la voix d'une grande foule, comme le bruit de grandes eaux et comme le bruit de forts tonnerres, qui disait: Alléluia! Car le Seigneur, notre Dieu, le Tout-Puissant, a instauré son règne." 
Revelation19:7 Réjouissons-nous, soyons transportés d'allégresse et donnons-lui gloire, car les noces de l'agneau sont venues, et son épouse s'est préparée." 
Revelation19:8 Il lui a été donné d'être vêtue de fin lin, resplendissant et pur. – Le fin lin, c'est la justice des saints." 
Revelation19:9 Il me dit: Ecris: Heureux ceux qui sont invités au dîner des noces de l'agneau! Puis il me dit: Ce sont là les vraies paroles de Dieu. 
Revelation19:10 Je tombai à ses pieds pour me prosterner devant lui, mais il me dit: Garde-toi de faire cela! Je ne suis que ton compagnon d'esclavage et celui de tes frères qui portent le témoignage de Jésus. Prosterne-toi devant Dieu! Car c'est le témoignage de Jésus qui est l'esprit de la prophétie." 
Revelation19:11 Alors je vis le ciel ouvert, et un cheval blanc apparut. Celui qui le monte s'appelle Fidèle et Vrai, il juge et fait la guerre avec justice." 
Revelation19:12 Ses yeux sont comme un feu flamboyant; sur sa tête il y a beaucoup de diadèmes; il porte un nom écrit que personne ne connaît, sinon lui," 
Revelation19:13 et il est habillé d'un vêtement trempé de sang. Son nom est La Parole de Dieu. 
Revelation19:14 Les armées qui sont dans le ciel le suivaient sur des chevaux blancs, revêtues de fin lin, blanc et pur." 
Revelation19:15 De sa bouche sort une épée acérée avec laquelle il doit frapper les nations; c'est lui qui les fera paître avec un sceptre de fer; c'est lui qui foule la cuve du vin de la colère ardente de Dieu, le Tout-Puissant." 
Revelation19:16 Il a sur son vêtement et sur sa cuisse un nom écrit: Roi des rois et Seigneur des seigneurs. 
Revelation19:17 Je vis un ange debout dans le soleil. Il cria à tous les oiseaux qui volaient au milieu du ciel: Venez, rassemblez-vous pour le grand dîner de Dieu," 
Revelation19:18 afin de manger les chairs des rois, les chairs des chefs militaires, les chairs des puissants, les chairs des chevaux et de ceux qui les montent, les chairs de tous, hommes libres et esclaves, petits et grands." 
Revelation19:19 Je vis la bête, les rois de la terre et leurs armées, rassemblés pour faire la guerre à celui qui monte le cheval et à son armée." 
Revelation19:20 La bête fut prise, et avec elle le prophète de mensonge qui avait produit devant elle les signes par lesquels il avait égaré ceux qui avaient reçu la marque de la bête et qui se prosternaient devant son image. Tous deux furent jetés vivants dans l'étang de feu où brûle le soufre." 
Revelation19:21 Les autres furent tués par l'épée qui sortait de la bouche de celui qui montait le cheval, et tous les oiseaux se rassasièrent de leurs chairs." 
Revelation20:1 Alors je vis descendre du ciel un ange qui tenait la clef de l'abîme et une grande chaîne à la main. 
Revelation20:2 Il saisit le dragon, le serpent d'autrefois, qui est le diable et le Satan, et il le lia pour mille ans." 
Revelation20:3 Il le jeta dans l'abîme, qu'il ferma et scella au-dessus de lui, pour qu'il n'égare plus les nations jusqu'à ce que les mille ans soient achevés. Après cela, il faut qu'il soit relâché pour un peu de temps." 
Revelation20:4 Je vis des trônes. A ceux qui s'y assirent fut donné le pouvoir de juger. Je vis aussi les âmes de ceux qui avaient été décapités à la hache à cause du témoignage de Jésus et de la parole de Dieu, et ceux qui ne s'étaient pas prosternés devant la bête ni devant son image et qui n'avaient pas reçu la marque sur le front ni sur la main. Ils reprirent vie et ils régnèrent avec le Christ pendant mille ans." 
Revelation20:5 Les autres morts ne reprirent pas vie jusqu'à ce que les mille ans soient achevés. C'est la première résurrection. 
Revelation20:6 Heureux et saint qui a part à la première résurrection! Sur ceux-là la seconde mort n'a pas de pouvoir, mais ils seront prêtres de Dieu et du Christ, et ils régneront avec lui pendant les mille ans." 
Revelation20:7 Quand les mille ans seront achevés, le Satan sera relâché de sa prison," 
Revelation20:8 et il sortira pour égarer les nations qui sont aux quatre coins de la terre, Gog et Magog, afin de les rassembler pour la guerre. Leur nombre est comme le sable de la mer." 
Revelation20:9 Ils montèrent sur toute la surface de la terre et ils investirent le camp des saints et la ville bien-aimée. Mais un feu descendit du ciel et les dévora. 
Revelation20:10 Le diable qui les égarait fut jeté dans l'étang de feu et de soufre, où sont la bête et le prophète de mensonge. Ils seront tourmentés jour et nuit, à tout jamais." 
Revelation20:11 Alors je vis un grand trône blanc et celui qui y était assis. La terre et le ciel s'enfuirent devant lui, et il ne se trouva plus de place pour eux." 
Revelation20:12 Alors je vis les morts, les grands et les petits, debout devant le trône. Des livres furent ouverts, et un autre livre fut ouvert, qui est le livre de la vie. Les morts furent jugés d'après ce qui était écrit dans les livres, selon leurs œuvres." 
Revelation20:13 La mer rendit les morts qui étaient en elle, la mort et le séjour des morts rendirent les morts qui étaient en eux, et ils furent jugés, chacun selon ses œuvres." 
Revelation20:14 La mort et le séjour des morts furent jetés dans l'étang de feu. L'étang de feu, c'est la seconde mort." 
Revelation20:15 Quiconque ne fut pas trouvé inscrit dans le livre de la vie fut jeté dans l'étang de feu. 
Revelation21:1 Alors je vis un ciel nouveau et une terre nouvelle; car le premier ciel et la première terre avaient disparu, et la mer n'était plus." 
Revelation21:2 Et je vis descendre du ciel, d'auprès de Dieu, la ville sainte, la Jérusalem nouvelle, prête comme une mariée qui s'est parée pour son mari." 
Revelation21:3 J'entendis du trône une voix forte qui disait: La demeure de Dieu est avec les humains! Il aura sa demeure avec eux, ils seront ses peuples, et lui-même, qui est Dieu avec eux, sera leur Dieu." 
Revelation21:4 Il essuiera toute larme de leurs yeux, la mort ne sera plus, et il n'y aura plus ni deuil, ni cri, ni douleur, car les premières choses ont disparu." 
Revelation21:5 Celui qui était assis sur le trône dit: De tout je fais du nouveau. Et il dit: Ecris, car ces paroles sont certaines et vraies." 
Revelation21:6 Il me dit: C'est fait! C'est moi qui suis l'alpha et l'oméga, le commencement et la fin. A celui qui a soif, je donnerai de la source de l'eau de la vie, gratuitement." 
Revelation21:7 Tel sera l'héritage du vainqueur; je serai son Dieu, et lui sera mon fils." 
Revelation21:8 Mais pour les lâches, les infidèles, les êtres abominables, les meurtriers, les prostitués, les sorciers, les idolâtres et tous les menteurs, leur part sera dans l'étang brûlant de feu et de soufre: c'est la seconde mort." 
Revelation21:9 Puis un des sept anges qui tenaient les sept coupes pleines des sept derniers fléaux vint parler avec moi. Il me dit: Viens, je te montrerai la mariée, l'épouse de l'agneau." 
Revelation21:10 Il me transporta, par l'Esprit, sur une grande et haute montagne, et il me montra la ville sainte, Jérusalem, qui descendait du ciel, d'auprès de Dieu." 
Revelation21:11 Elle avait la gloire de Dieu; son éclat ressemblait à celui d'une pierre précieuse, une pierre de jaspe transparente comme du cristal." 
Revelation21:12 Elle avait une grande et haute muraille. Elle avait douze portes, et sur les portes douze anges. Des noms y étaient inscrits, ceux des douze tribus des Israélites:" 
Revelation21:13 à l'est trois portes, au nord trois portes, au sud trois portes et à l'ouest trois portes." 
Revelation21:14 La muraille de la ville avait douze fondations; elles portaient les douze noms des douze apôtres de l'agneau. 
Revelation21:15 Celui qui parlait avec moi avait une mesure, un roseau d'or, pour mesurer la ville, ses portes et sa muraille." 
Revelation21:16 La ville avait la forme d'un carré, sa longueur était égale à sa largeur. Il mesura la ville avec le roseau: douze mille stades; la longueur, la largeur et la hauteur en étaient égales." 
Revelation21:17 Il mesura la muraille: cent quarante-quatre coudées, d'une mesure humaine qui était celle de l'ange." 
Revelation21:18 La muraille était construite en jaspe, et la ville était d'or pur, semblable à du verre pur." 
Revelation21:19 Les fondations de la muraille de la ville étaient ornées de toutes sortes de pierres précieuses: la première fondation était de jaspe, la deuxième de saphir, la troisième de calcédoine, la quatrième d'émeraude," 
Revelation21:20 la cinquième de sardonyx, la sixième de sardoine, la septième de chrysolithe, la huitième de béryl, la neuvième de topaze, la dixième de chrysoprase, la onzième d'hyacinthe, la douzième d'améthyste." 
Revelation21:21 Les douze portes étaient douze perles; chacune des portes était d'une seule perle. La grande rue de la ville était d'or pur, comme du verre transparent." 
Revelation21:22 Je n'y vis pas de sanctuaire, car le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant, est son sanctuaire, ainsi que l'agneau." 
Revelation21:23 La ville n'a besoin ni du soleil ni de la lune pour y briller, car la gloire de Dieu l'éclaire, et sa lampe, c'est l'agneau." 
Revelation21:24 Les nations marcheront à sa lumière, et les rois de la terre y apporteront leur gloire." 
Revelation21:25 Ses portes ne se fermeront jamais pendant le jour – or là il n'y aura pas de nuit. 
Revelation21:26 On y apportera la gloire et l'honneur des nations. 
Revelation21:27 Il n'y entrera jamais rien de souillé, ni faiseur d'abomination ou de mensonge, mais ceux-là seuls qui sont inscrits dans le livre de la vie de l'agneau." 
Revelation22:1 Il me montra un fleuve d'eau de la vie, limpide comme du cristal, sortant du trône de Dieu et de l'agneau." 
Revelation22:2 Au milieu de la grande rue de la ville et sur les deux bords du fleuve, un arbre de vie produisant douze récoltes et donnant son fruit chaque mois. Les feuilles de l'arbre sont pour la guérison des nations." 
Revelation22:3 Il n'y aura plus de malédiction. Le trône de Dieu et de l'agneau sera dans la ville. Ses esclaves lui rendront un culte; 
Revelation22:4 ils verront son visage, et son nom sera sur leur front." 
Revelation22:5 La nuit ne sera plus, et ils n'auront besoin ni de la lumière d'une lampe, ni de la lumière du soleil, car c'est le Seigneur Dieu qui les éclairera. Et ils régneront à tout jamais." 
Revelation22:6 Il me dit: Ces paroles sont certaines et vraies; le Seigneur, le Dieu des esprits des prophètes, a envoyé son ange pour montrer à ses esclaves ce qui doit arriver bientôt." 
Revelation22:7 Je viens bientôt. Heureux celui qui garde les paroles de la prophétie de ce livre! 
Revelation22:8 C'est moi, Jean, qui ai entendu et vu ces choses. Quand j'ai entendu et vu, je suis tombé aux pieds de l'ange qui me les montrait, pour me prosterner devant lui." 
Revelation22:9 Mais il me dit: Garde-toi de faire cela! Je ne suis que ton compagnon d'esclavage et celui de tes frères, les prophètes, et de ceux qui gardent les paroles de ce livre. Prosterne-toi devant Dieu!" 
Revelation22:10 Puis il me dit: Ne tiens pas secrètes les paroles de la prophétie de ce livre, car le temps est proche." 
Revelation22:11 Que celui qui est injuste soit encore injuste, que celui qui est sale se salisse encore, que le juste fasse encore la justice, et que celui qui est saint soit encore consacré!" 
Revelation22:12 Je viens bientôt, et j'apporte avec moi ma récompense, pour rendre à chacun selon son œuvre." 
Revelation22:13 L'alpha et l'oméga, le premier et le dernier, le commencement et la fin, c'est moi." 
Revelation22:14 Heureux ceux qui lavent leurs robes pour avoir droit à l'arbre de la vie et pour entrer par les portes dans la ville! 
Revelation22:15 Dehors les chiens, les sorciers, les prostitués, les meurtriers, les idolâtres et quiconque aime et fait le mensonge!" 
Revelation22:16 Moi, Jésus, j'ai envoyé mon ange pour vous apporter ce témoignage au sujet des Eglises. C'est moi qui suis le rejeton et la postérité de David, l'étoile resplendissante du matin." 
Revelation22:17 L'Esprit et la mariée disent: Viens! Que celui qui entend dise: Viens! Que celui qui a soif vienne; que celui qui veut prenne de l'eau de la vie, gratuitement!" 
Revelation22:18 Moi, je l'atteste à quiconque entend les paroles de la prophétie de ce livre: si quelqu'un y ajoute quelque chose, Dieu lui ajoutera les fléaux décrits dans ce livre;" 
Revelation22:19 et si quelqu'un retranche des paroles du livre de cette prophétie, Dieu retranchera sa part de l'arbre de la vie et de la ville sainte décrits dans ce livre." 
Revelation22:20 Celui qui atteste ces choses dit: Oui, je viens bientôt. Amen! Viens, Seigneur Jésus!" 
