Matthew1:1 Livre de la généalogie de Jésus-Christ, fils de David, fils d'Abraham." 
Matthew1:2 Abraham engendra Isaac ; Isaac engendra Jacob ; Jacob engendra Juda et ses frères ; 
Matthew1:3 Juda engendra Pharès et Zara, de Thamar ; Pharès engendra Esron ; Esron engendra Aram ;" 
Matthew1:4 Aram engendra Aminadab ; Aminadab engendra Naasson ; Naasson engendra Salmon ; 
Matthew1:5 Salmon engendra Booz, de Rahab ; Booz engendra Obed, de Ruth ; Obed engendra Jessé ; Jessé engendra David, qui fut roi." 
Matthew1:6 Le roi David engendra Salomon, de celle qui avait été femme d'Urie ;" 
Matthew1:7 Salomon engendra Roboam ; Roboam engendra Abias ; Abias engendra Asa ; 
Matthew1:8 Asa engendra Josaphat ; Josaphat engendra Joram ; Joram engendra Ozias ; 
Matthew1:9 Ozias engendra Joatham ; Joatham engendra Achaz ; Achaz engendra Ezéchias ; 
Matthew1:10 Ezéchias engendra Manassé ; Manassé engendra Amon ; Amon engendra Josias ; 
Matthew1:11 Josias engendra Jéchonias et ses frères, au temps de la déportation à Babylone." 
Matthew1:12 Et après la déportation à Babylone, Jéchonias engendra Salathiel ; Salathiel engendra Zorobabel ;" 
Matthew1:13 Zorobabel engendra Abiud ; Abiud engendra Eliacim ; Eliacim engendra Azor ; 
Matthew1:14 Azor engendra Sadoc ; Sadoc engendra Achim ; Achim engendra Eliud ; 
Matthew1:15 Eliud engendra Eléazar ; Eléazar engendra Mathan ; Mathan engendra Jacob ; 
Matthew1:16 Jacob engendra Joseph, l'époux de Marie, de laquelle est né Jésus, qui est appelé Christ." 
Matthew1:17 En tout donc, depuis Abraham jusqu'à David, quatorze générations ; et depuis David jusqu'à la déportation à Babylone, quatorze générations ; et depuis la déportation à Babylone jusqu'au Christ, quatorze générations." 
Matthew1:18 Or la naissance du Christ eut lieu ainsi. Marie, Sa Mère, étant fiancée à Joseph, avant qu'ils habitassent ensemble, il se trouva qu'Elle avait conçu de l'Esprit-Saint." 
Matthew1:19 Mais Joseph, Son époux, étant un homme juste, et ne voulant pas La diffamer, résolut de La renvoyer secrètement." 
Matthew1:20 Et comme il y pensait, voici qu'un Ange du Seigneur lui apparut en songe, disant : Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ton Epouse ; car ce qui est né en Elle vient du Saint-Esprit." 
Matthew1:21 Elle enfantera un fils, et tu Lui donneras le nom de Jésus ; car Il sauvera Son peuple de ses péchés." 
Matthew1:22 Or tout cela arriva pour que s'accomplît ce que le Seigneur avait dit par le prophète, en ces termes :" 
Matthew1:23 Voici, la Vierge concevra, et Elle enfantera un Fils, et on Lui donnera le nom d'Emmanuel ; ce qui signifie : Dieu avec nous." 
Matthew1:24 Joseph, réveillé de son sommeil, fit ce que l'Ange du Seigneur lui avait ordonné, et prit son Epouse avec lui." 
Matthew1:25 Et il ne L'avait point connue quand Elle enfanta Son Fils premier-né, auquel il donna le nom de Jésus." 
Matthew2:1 Jésus étant donc né à Bethléem de Juda, aux jours du roi Hérode, voici que des Mages d'Orient vinrent à Jérusalem," 
Matthew2:2 disant : Où est le Roi des Juifs, qui vient de naître ? car nous avons vu Son étoile en Orient, et nous sommes venus L'adorer." 
Matthew2:3 Or le roi Hérode, l'apprenant, fut troublé, et tout Jérusalem avec lui." 
Matthew2:4 Et rassemblant tous les princes des prêtres et les scribes du peuple, il s'enquit d'eux où devait naître le Christ." 
Matthew2:5 Et ils lui dirent : A Bethléem de Juda ; car il a été ainsi écrit par le prophète : 
Matthew2:6 Et toi, Bethléem, terre de Juda, tu n'es certainement pas le plus petit des chefs-lieux de Juda, car c'est de toi que sortira le chef qui régira Israël Mon peuple." 
Matthew2:7 Alors Hérode, ayant appelé secrètement les Mages, s'informa d'eux avec soin du temps où l'étoile leur était apparue." 
Matthew2:8 Puis, les envoyant à Bethléem, il dit : Allez, informez-vous avec soin de l'Enfant ; et lorsque vous L'aurez trouvé, faites-le-moi savoir, afin que moi aussi j'aille L'adorer." 
Matthew2:9 Lorsqu'ils eurent entendu le roi, ils partirent. Et voici que l'étoile qu'ils avaient vue en Orient allait devant eux, jusqu'à ce que, arrivée au-dessus du lieu où était l'Enfant, elle s'arrêta." 
Matthew2:10 Or, en voyant l'étoile, ils se réjouirent d'une très grande joie." 
Matthew2:11 Et, entrant dans la maison, ils trouvèrent l'Enfant, avec Marie Sa Mère, et, se prosternant, ils L'adorèrent ; puis, ayant ouvert leurs trésors, ils Lui offrirent pour présents de l'or, de l'encens et de la myrrhe." 
Matthew2:12 Et ayant reçu en songe l'avertissement de ne pas retourner auprès d'Hérode, ils revinrent par un autre chemin dans leur pays." 
Matthew2:13 Lorsqu'ils furent partis, voici qu'un Ange du Seigneur apparut en songe à Joseph, disant : Lève-toi, prends l'Enfant et Sa Mère, et fuis en Egypte, et restes-y jusqu'à ce que je te parle ; car il arrivera qu'Hérode cherchera l'Enfant pour Le faire mourir." 
Matthew2:14 Joseph s'étant levé, prit l'Enfant et Sa Mère durant la nuit, et se retira en Egypte." 
Matthew2:15 Et il y resta jusqu'à la mort d'Hérode, afin que s'accomplît ce que le Seigneur avait dit par le prophète, en ces termes : J'ai rappelé Mon Fils d'Egypte." 
Matthew2:16 Alors Hérode, voyant qu'il avait été joué par les Mages, entra dans une grande colère ; et il envoya tuer tous les enfants qui étaient à Bethléem et dans tous ses environs, depuis l'âge de deux ans et au-dessous, selon le temps dont il s'était enquis auprès des Mages." 
Matthew2:17 Alors s'accomplit ce qui avait été dit par le prophète Jérémie, en ces termes :" 
Matthew2:18 Une voix a été entendue à Rama, des pleurs et de grandes lamentations ; c'est Rachel pleurant ses enfants, et elle n'a pas voulu être consolée, parce qu'ils ne sont plus." 
Matthew2:19 Mais Hérode étant mort, voici qu'un Ange du Seigneur apparut en songe à Joseph, en Egypte," 
Matthew2:20 et dit : Lève-toi, prends l'Enfant et Sa Mère, et va dans le pays d'Israël ; car ceux qui en voulait à la vie de l'Enfant sont morts." 
Matthew2:21 Joseph, s'étant levé, prit l'Enfant et Sa Mère, et vint dans le pays d'Israël." 
Matthew2:22 Mais ayant appris qu'Archélaüs régnait en Judée, à la place d'Hérode son père, il craignit d'y aller ; et, averti en songe, il se retira dans la province de Galilée." 
Matthew2:23 Et il vint habiter dans une ville appelée Nazareth, afin que s'accomplît ce qui avait été dit par les prophètes : Il sera appelé Nazaréen." 
Matthew3:1 En ces jours-là, Jean-Baptiste vint, prêchant dans le désert de Judée," 
Matthew3:2 et disant : Faites pénitence, car le royaume des Cieux est proche." 
Matthew3:3 C'est lui qui a été désigné par le prophète Isaïe, lorsqu'il dit : Voix de celui qui crie dans le désert : Préparez le chemin du Seigneur, rendez droit Ses sentiers." 
Matthew3:4 Or Jean avait un vêtement de poils de chameau et une ceinture de cuir autour de ses reins ; et sa nourriture était des sauterelles et du miel sauvage. 
Matthew3:5 Alors Jérusalem, et toute la Judée, et tout le pays des environs du Jourdain, venaient à lui ;" 
Matthew3:6 et ils étaient baptisés par lui dans le Jourdain, confessant leurs péchés." 
Matthew3:7 Mais voyant beaucoup de pharisiens et de saduccéens qui venaient à son baptême, il leur dit : Race de vipères, qui vous a appris à fuir la colère qui va venir ?" 
Matthew3:8 Faites donc de dignes fruits de pénitence. 
Matthew3:9 Et ne prétendez pas dire en vous-mêmes : Nous avons Abraham pour père. Car je vous déclare que Dieu peut susciter de ces pierres des enfants à Abraham. 
Matthew3:10 Car déjà la cognée est mise à la racine des arbres ; tout arbre donc qui ne produit pas de bon fruit sera coupé et jeté au feu. 
Matthew3:11 Moi, je vous baptise dans l'eau, pour la pénitence ; mais Celui qui doit venir après moi est plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de porter Ses sandales. Lui, Il vous baptisera dans l'Esprit-Saint et dans le feu." 
Matthew3:12 Il a Son van dans Sa main, et Il nettoiera Son aire ; et Il amassera Son blé dans le grenier, mais Il brûlera la paille dans un feu qui ne s'éteindra pas." 
Matthew3:13 Alors Jésus vint de la Galilée au Jourdain, auprès de Jean, pour être baptisé par lui." 
Matthew3:14 Mais Jean L'écartait, en disant : C'est moi qui dois être baptisé par Vous, et Vous venez à moi !" 
Matthew3:15 Mais Jésus, répondant, lui dit : Laisse faire maintenant ; car c'est ainsi qu'il convient que nous accomplissions toute justice. Alors Jean Le laissa faire." 
Matthew3:16 Or Jésus, ayant été baptisé, sortit aussitôt hors de l'eau. Et voici que les cieux Lui furent ouverts, et il vit l'Esprit de Dieu qui descendait comme une colombe, et qui vint sur Lui." 
Matthew3:17 Et voici qu'une voix du Ciel disait : Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je Me suis complu." 
Matthew4:1 Alors Jésus fut conduit dans le désert par l'Esprit, pour être tenté par le diable." 
Matthew4:2 Et lorsqu'Il eut jeûné quarante jours et quarante nuits, Il eut faim." 
Matthew4:3 Et le tentateur, s'approchant, Lui dit : Si Vous êtes le Fils de Dieu, dites que ces pierres deviennent des pains." 
Matthew4:4 Jésus répondit : Il est écrit : L'homme ne vit pas seulement de pain, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu." 
Matthew4:5 Alors le diable Le transporta dans la cité sainte, et Le plaça sur le haut du temple ;" 
Matthew4:6 et il Lui dit : Si Vous êtes le Fils de Dieu, jetez-Vous en bas ; car il est écrit : Il a donné des ordres à Ses Anges à ton sujet, et ils te porteront dans leurs mains, de peur que tu ne heurtes ton pied contre une pierre." 
Matthew4:7 Jésus lui dit : Il est aussi écrit : Tu ne tenteras pas le Seigneur ton Dieu. 
Matthew4:8 Le diable Le transporta encore sur une montagne tout à fait élevée, et Lui montra tous les royaumes du monde et leur gloire ;" 
Matthew4:9 et Lui dit : Je Vous donnerai toutes ces choses, si, Vous prosternant, Vous m'adorez." 
Matthew4:10 Alors Jésus lui dit : Retire-toi, Satan ; car il est écrit : Tu adoreras le Seigneur ton Dieu, et tu Le serviras Lui seul." 
Matthew4:11 Alors le diable Le laissa, et voici que les Anges s'approchèrent, et ils Le servaient." 
Matthew4:12 Quand Jésus eut appris que Jean avait été mis en prison, Il Se retira en Galilée ;" 
Matthew4:13 et ayant quitté la ville de Nazareth, Il vint habiter à Capharnaüm, ville maritime, sur les confins de Zabulon et de Nephtali," 
Matthew4:14 afin que s'accomplît ce qui avait été dit par le prophète Isaïe : 
Matthew4:15 Le pays de Zabulon et le pays de Nephtali, la voie de la mer, le pays qui est au delà du Jourdain, la Galilée des nations :" 
Matthew4:16 ce peuple qui était assis dans les ténèbres a vu une grande lumière, et sur ceux qui étaient assis dans la région de l'ombre de la mort la lumière s'est levée." 
Matthew4:17 Dès lors Jésus commença à prêcher, et à dire : Faites pénitence, car le royaume des Cieux est proche." 
Matthew4:18 Or Jésus, marchant le long de la mer de Galilée, vit deux frères, Simon, appelé Pierre, et André son frére, qui jetaient leurs filets dans la mer, car ils étaient pêcheurs." 
Matthew4:19 Et Il leur dit : Suivez-Moi, et Je vous ferez devenir pêcheurs d'hommes." 
Matthew4:20 Et eux aussitôt, laissant leurs filets, Le suivirent." 
Matthew4:21 Et de là, S'avançant plus loin, Il vit deux autres frères, Jacques, fils de Zébédée, et Jean son frère, dans une barque avec Zébédée leur père, réparant leurs filets ; et Il les appela." 
Matthew4:22 Et eux aussitôt, laissant leurs filets et leur père, Le suivirent." 
Matthew4:23 Et Jésus parcourait toute la Galilée, enseignant dans leurs synagogues, prêchant l'Evangile du royaume, et guérissant toute langueur et toute infirmité parmi le peuple." 
Matthew4:24 Et Sa renommée se répandit dans toute la Syrie ; et on Lui présenta tous ceux qui étaient malades, atteints de langueurs et de diverses souffrances, et les possédés du démon, et les lunatiques, et les paralytiques ; et Il les guérit." 
Matthew4:25 Et des foules nombreuses Le suivirent de la Galilée, de la Décapole, de Jérusalem, de la Judée, et d'au delà du Jourdain." 
Matthew5:1 Or Jésus, voyant les foules, monta sur une montagne, et, lorsqu'Il Se fut assis, Ses disciples s'approchèrent de Lui." 
Matthew5:2 Et, ouvrant Sa bouche, Il les enseignait, en disant :" 
Matthew5:3 Bienheureux les pauvres en esprit, car le royaume des Cieux est à eux." 
Matthew5:4 Bienheureux ceux qui sont doux, car ils possèderont la terre." 
Matthew5:5 Bienheureux ceux qui pleurent, car ils seront consolés." 
Matthew5:6 Bienheureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés." 
Matthew5:7 Bienheureux les miséricordieux, car ils obtiendront eux-mêmes miséricorde." 
Matthew5:8 Bienheureux ceux qui ont le cœur pur, car ils verront Dieu." 
Matthew5:9 Bienheureux les pacifiques, car ils seront appelés enfants de Dieu." 
Matthew5:10 Bienheureux ceux qui souffrent persécution pour la justice, car le royaume des Cieux est à eux." 
Matthew5:11 Bienheureux serez-vous lorsqu'on vous maudira, et qu'on vous persécutera, et qu'on dira faussement toute sorte de mal contre vous, à cause de Moi." 
Matthew5:12 Réjouissez-vous alors, et tressaillez de joie, parce que votre récompense sera grande dans les Cieux ; car c'est ainsi qu'on a persécuté les prophètes qui ont été avant vous." 
Matthew5:13 Vous êtes le sel de la terre. Mais si le sel s'affadit, avec quoi le salera-t-on ? Il n'est plus bon qu'à être jeté dehors, et foulé aux pieds par les hommes." 
Matthew5:14 Vous êtes la lumière du monde. Une ville située sur une montagne ne peut être cachée ; 
Matthew5:15 et on n'allume pas une lampe pour la mettre sous le boisseau, mais on la met sur le candélabre, afin qu'elle éclaire tous ceux qui sont dans la maison." 
Matthew5:16 Que votre lumière luise ainsi devant les hommes, afin qu'ils voient vos bonnes oeuvres, et qu'ils glorifient votre Père qui est dans les Cieux." 
Matthew5:17 Ne pensez pas que Je sois venu abolir la loi ou les prophètes ; Je ne suis pas venu les abolir, mais les accomplir." 
Matthew5:18 Car en vérité, Je vous le dis, jusqu'à ce que passent le ciel et la terre, un seul iota ou un seul trait ne disparaîtra pas de la loi, que tout ne soit accompli." 
Matthew5:19 Celui donc qui violera l'un de ces plus petits commandements, et qui enseignera les hommes à le faire, sera appelé le plus petit dans le royaume des Cieux ; mais celui qui fera et enseignera, celui-là sera appelé grand dans le royaume des Cieux." 
Matthew5:20 Car Je vous dis que si votre justice n'est pas plus abondante que celle des scribes et des pharisiens, vous n'entrerez pas dans le royaume des Cieux." 
Matthew5:21 Vous avez appris qu'il a été dit aux anciens : Tu ne tueras point ; et celui qui tuera méritera d'être condamné en jugement. 
Matthew5:22 Mais Moi Je vous dis que quiconque se met en colère contre son frère, méritera d'être condamné en jugement ; et celui qui dira à son frère : Raca, méritera d'être condamné par le conseil ; et celui qui lui dira : Fou, méritera d'être condamné au feu de la géhenne." 
Matthew5:23 Si donc tu présentes ton offrande à l'autel, et que là tu te souviens que ton frère a quelque chose contre toi," 
Matthew5:24 laisse là ton offrande devant l'autel, et va d'abord te réconcilier avec ton frère, et ensuite tu reviendras présenter ton offrande." 
Matthew5:25 Accorde-toi au plus tôt avec ton adversaire, pendant que tu es en chemin avec lui, de peur que ton adversaire ne te livre au juge, et que le juge ne te livre au ministre de la justice, et que tu ne sois mis en prison." 
Matthew5:26 En vérité, Je te le dis, tu ne sortiras pas de là que tu n'aies payé jusqu'à la dernière obole (quart d'un as, note)." 
Matthew5:27 Vous avez appris qu'il a été dit aux anciens : Tu ne commettras point d'adultère. 
Matthew5:28 Mais Moi Je vous dis que quiconque aura regardé une femme pour la convoiter, a déjà commis l'adultère avec elle dans son cœur." 
Matthew5:29 Si ton œil droit te scandalise, arrache-le, et jette-le loin de toi ; car il vaut mieux pour toi qu'un de tes membres périsse, que si tout ton corps était jeté dans la géhenne." 
Matthew5:30 Et si ta main droite te scandalise, coupe-la, et jette-la loin de toi ; car il vaut mieux pour toi qu'un de tes membres périsse, que si tout ton corps allait dans la géhenne." 
Matthew5:31 Il a été dit encore : Que quiconque renverra sa femme lui donne un acte de répudiation. 
Matthew5:32 Mais Moi Je vous dis que quiconque renverra sa femme, si ce n'est en cas d'infidélité, la fait devenir adultère ; et celui qui épouse une femme renvoyée commet un adultère." 
Matthew5:33 Vous avez encore appris qu'il a été dit aux anciens : Tu ne te parjureras pas, mais tu t'acquitteras envers le Seigneur de tes serments." 
Matthew5:34 Mais Moi Je vous dis de ne pas jurer du tout : ni par le Ciel, parce que c'est le trône de Dieu ;" 
Matthew5:35 ni par la terre, parce qu'elle est l'escabeau de Ses pieds ; ni par Jérusalem, parce que c'est la ville du grand Roi." 
Matthew5:36 Tu ne jureras pas non plus par ta tête, parce que tu ne peux rendre un seul de tes cheveux blanc ou noir." 
Matthew5:37 Mais que votre langage soit : Oui, oui ; Non, non ; car ce qu'on y ajoute vient du mal." 
Matthew5:38 Vous avez appris qu'il a été dit : Oil pourœil, et dent pour dent." 
Matthew5:39 Mais Moi Je vous dis de ne point résister au méchant ; mais si quelqu'un t'a frappé sur ta joue droite, présente-lui encore l'autre." 
Matthew5:40 Et si quelqu'un veut t'appeler en jugement pour te prendre ta tunique, abandonne-lui encore ton manteau." 
Matthew5:41 Et si quelqu'un veut te contraindre de faire mille pas, va avec lui pendant deux autres mille." 
Matthew5:42 Donne à celui qui te demande, et si quelqu'un veut emprunter de toi ne te détourne pas." 
Matthew5:43 Vous avez appris qu'il a été dit : Tu aimeras ton prochain, et tu haïras ton ennemi." 
Matthew5:44 Mais Moi Je vous dis : Aimez vos ennemis, faites du bien à ceux qui vous haïssent, et priez pour ceux qui vous persécutent et qui vous calomnient ;" 
Matthew5:45 afin que vous soyez les enfants de votre Père qui est dans les Cieux, qui fait lever Son soleil sur les bons et sur les méchants, et qui fait pleuvoir sur les justes et sur les injustes." 
Matthew5:46 Car si vous aimez ceux qui vous aiment, quelle récompense aurez-vous ? Les publicains ne le font-ils pas aussi ?" 
Matthew5:47 Et si vous ne saluez que vos frères, que faites-vous d'extraordinaire ? Les païens ne le font-ils pas aussi ?" 
Matthew5:48 Soyez donc parfaits, vous, comme votre Père céleste est parfait." 
Matthew6:1 Gardez-vous de faire vos oeuvres de justice devant les hommes pour en être vus ; autrement, vous n'aurez pas de récompense auprès de votre Père qui est dans les Cieux." 
Matthew6:2 Lors donc que tu fais l'aumône, ne sonne pas de la trompette devant toi, comme font les hypocrites dans les synagogues et dans les rues, pour être honorés des hommes. En vérité, Je vous le dis, ils ont reçu leur récompense." 
Matthew6:3 Mais toi, quand tu fais l'aumône, que ta main gauche ne sache point ce que fait ta main droite," 
Matthew6:4 afin que ton aumône soit dans le secret ; et ton Père, qui voit dans le secret, te le rendra." 
Matthew6:5 Et quand vous priez, ne soyez pas comme les hypocrites, qui aiment à prier debout dans les synagogues et aux coins des places publiques, pour être vus des hommes. En vérité, Je vous le dis, ils ont reçu leur récompense." 
Matthew6:6 Mais toi, quand tu pries, entre dans ta chambre, et, après avoir fermé la porte, prie ton Père dans le secret : et ton Père, qui voit dans le secret, te le rendra." 
Matthew6:7 Quand vous priez, ne multipliez pas les paroles, comme les païens, qui s'imaginent que c'est par la multitude de leurs paroles qu'ils seront exaucés." 
Matthew6:8 Ne leur ressemblez donc pas ; car votre Père sait de quoi vous avez besoin, avant que vous Le lui demandiez." 
Matthew6:9 C'est donc ainsi que vous prierez : Notre Père, qui êtes aux Cieux, que Votre nom soit sanctifié ;" 
Matthew6:10 que Votre règne arrive ; que Votre volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. 
Matthew6:11 Donnez-nous aujourd'hui le pain qui nous est nécessaire," 
Matthew6:12 et remettez-nous nos dettes, comme nous les remettons nous-mêmes à ceux qui nous doivent ;" 
Matthew6:13 et ne nous abandonnez pas à la tentation, mais délivrez-nous du mal. Ainsi soit-il." 
Matthew6:14 Car si vous pardonnez aux hommes leurs offenses, votre Père céleste vous pardonnera aussi vos péchés." 
Matthew6:15 Mais si vous ne pardonnez point aux hommes, votre Père ne vous pardonnera pas non plus vos péchés." 
Matthew6:16 Lorsque vous jeûnez, ne prenez pas un air triste, comme les hypocrites ; car ils exténuent leur visage, pour faire voir aux hommes qu'ils jeûnent. En vérité, Je vous le dis, ils ont reçu leur récompense." 
Matthew6:17 Mais toi, lorsque tu jeûnes, parfume ta tête, et lave ton visage" 
Matthew6:18 afin de ne pas faire voir aux hommes que tu jeûnes, mais à ton Père, qui est présent dans le secret ; et ton Père qui voit dans le secret, te le rendra." 
Matthew6:19 Ne vous amassez pas des trésors sur la terre, où la rouille et les vers détruisent, et où les voleurs percent et dérobent." 
Matthew6:20 Mais amassez-vous des trésors dans le Ciel, où ni la rouille ni les vers ne détruisent, et où les voleurs ne percent ni ne dérobent." 
Matthew6:21 Car là où est ton trésor, là est aussi ton cœur." 
Matthew6:22 La lampe de ton corps, c'est tonœil. Si tonœil est simple, tout ton corps sera lumineux ;" 
Matthew6:23 mais si ton œil est mauvais, tout ton corps sera ténébreux. Si donc la lumière qui est en toi est ténèbres, combien seront grandes les ténèbres mêmes !" 
Matthew6:24 Nul ne peut servir deux maîtres ; car, ou il haïra l'un et aimera l'autre, ou il s'attachera à l'un et méprisera l'autre. Vous ne pouvez servir Dieu et Mammon (l'argent)." 
Matthew6:25 C'est pourquoi Je vous dis : Ne vous inquiétez pas, pour votre vie, de ce que vous mangerez ; ni pour votre corps, de ce dont vous serez vêtus. La vie n'est-elle pas plus que la nourriture, et le corps plus que le vêtement ?" 
Matthew6:26 Regardez les oiseaux du ciel : ils ne sèment ni ne moissonnent, et ils n'amassent pas dans des greniers ; et votre Père céleste les nourrit. N'êtes-vous pas beaucoup plus qu'eux ?" 
Matthew6:27 Qui de vous, en se tourmentant, peut ajouter une coudée à sa taille ?" 
Matthew6:28 Et au sujet du vêtement, pourquoi vous inquiéter ? Considérez comment croissent les lis des champs : ils ne travaillent ni ne filent." 
Matthew6:29 Cependant Je vous dis que Salomon lui-même dans toute sa gloire n'a pas été vêtu comme l'un d'eux. 
Matthew6:30 Mais si Dieu revêt ainsi l'herbe des champs, qui existe aujourd'hui, et qui demain sera jetée dans le four, combien plus vous-mêmes, hommes de peu de foi !" 
Matthew6:31 Ne vous inquiétez donc pas, en disant : que mangerons-nous, ou que boirons-nous, ou de quoi nous couvrirons-nous ?" 
Matthew6:32 Car ce sont les païens qui se préoccupent de toutes ces choses ; mais votre Père sait que vous avez besoin de tout cela. 
Matthew6:33 Cherchez donc premièrement le royaume de Dieu et Sa justice, et toutes ces choses vous seront données par surcroît." 
Matthew6:34 Ne vous inquiétez donc pas du lendemain, car le lendemain aura soin de lui-même. A chaque jour suffit son mal." 
Matthew7:1 Ne jugez point, afin que vous ne soyez pas jugés." 
Matthew7:2 Car vous serez jugés selon que vous aurez jugé, et on se servira envers vous de la même mesure dont vous vous serez servis." 
Matthew7:3 Pourquoi vois-tu le fétu dans l'œil de ton frère, et ne vois-tu pas la poutre qui est dans tonœil ?" 
Matthew7:4 Ou comment dis-tu à ton frère : Laisse-moi ôter le fétu de ton œil, toi qui as une poutre dans le tien ?" 
Matthew7:5 Hypocrite, ôte d'abord la poutre de tonœil, et ensuite tu verras comment ôter le fétu de l'œil de ton frère." 
Matthew7:6 Ne donnez pas la chose sainte aux chiens, et ne jetez point vos perles devant les pourceaux, de peur qu'ils ne les foulent aux pieds, et que, se retournant, ils ne vous déchirent." 
Matthew7:7 Demandez, et l'on vous donnera ; cherchez, et vous trouverez ; frappez, et l'on vous ouvrira." 
Matthew7:8 Car quiconque demande, reçoit, et qui cherche, trouve, et l'on ouvrira à celui qui frappe." 
Matthew7:9 Quel est parmi vous l'homme qui, si son fils lui demande du pain, lui présentera une pierre ?" 
Matthew7:10 Ou s'il lui demande un poisson, lui présentera-t-il un serpent ?" 
Matthew7:11 Si donc, méchants comme vous l'êtes, vous savez donner de bonnes choses à vos enfants, combien plus votre Père qui est dans les Cieux donnera-t-Il ce qui est bon à ceux qui le Lui demandent !" 
Matthew7:12 Ainsi, tout ce que vous voulez que les hommes fassent pour vous, faites-le vous-mêmes pour eux ; car c'est là la loi et les prophètes." 
Matthew7:13 Entrez par la porte étroite ; car large est la porte, et spacieuse la voie qui conduit à la perdition, et il y en a beaucoup qui entrent par elle." 
Matthew7:14 Qu'étroite est la porte et resserrée la voie qui conduit à la vie, et qu'il y en a peu qui la trouvent !" 
Matthew7:15 Gardez-vous des faux prophètes, qui viennent à vous sous des vêtements de brebis, et qui au dedans sont des loups ravisseurs." 
Matthew7:16 Vous les connaîtrez par leurs fruits. Cueille-t-on des raisins sur des épines, ou des figues sur des ronces ?" 
Matthew7:17 Ainsi, tout bon arbre produit de bons fruits ; mais le mauvais arbre produit de mauvais fruits." 
Matthew7:18 Un bon arbre ne peut produire de mauvais fruits, ni un mauvais arbre produire de bons fruits." 
Matthew7:19 Tout arbre qui ne produit pas de bons fruits sera coupé et jeté au feu. 
Matthew7:20 Vous les reconnaîtrez donc à leurs fruits. 
Matthew7:21 Ce ne sont pas tous ceux qui Me disent : Seigneur, Seigneur, qui entreront dans le royaume des Cieux ; mais celui qui fait la volonté de Mon Père qui est dans les Cieux, celui-là entrera dans le royaume des Cieux." 
Matthew7:22 Beaucoup Me diront en ce jour-là : Seigneur, Seigneur, n'avons-nous pas prophétisé en Votre nom, et chassé les démons en Votre nom, et fait de nombreux miracles en Votre nom ?" 
Matthew7:23 Et alors Je leur dirai hautement : Je ne vous ai jamais connus ; retirez-vous de Moi, vous qui commettez l'iniquité." 
Matthew7:24 Ainsi donc, quiconque entend ces paroles que Je dis et les met en pratique, sera comparé à un homme sage, qui a bâti sa maison sur la pierre." 
Matthew7:25 Et la pluie est tombée, et les torrents sont venus, et les vents ont soufflé et se sont précipités sur cette maison, et elle ne s'est point écroulée ; car elle était fondée sur la pierre." 
Matthew7:26 Et quiconque entend ces paroles que Je dis et ne les met pas en pratique, sera semblable à un homme insensé, qui a bâti sa maison sur le sable." 
Matthew7:27 Et la pluie est tombée, et les torrents sont venus, et les vents ont soufflé et se sont précipités sur cette maison, et elle s'est écroulée, et sa ruine a été grande." 
Matthew7:28 Or il arriva que, lorsque Jésus eut achevé Ses paroles, les foules étaient dans l'admiration de Sa doctrine ;" 
Matthew7:29 car Il les enseignait comme ayant autorité, et non pas comme leurs scribes et les pharisiens." 
Matthew8:1 Lorsqu'Il fut descendu de la montagne, des foules nombreuses Le suivirent." 
Matthew8:2 Et voici qu'un lépreux vint à (Lui) et L'adora, en disant : Seigneur, si Vous voulez, Vous pouvez me purifier." 
Matthew8:3 Jésus, étendant la main, le toucha, en disant : Je le veux, sois purifié. Et aussitôt sa lèpre fut guérie." 
Matthew8:4 Et Jésus lui dit : Garde-toi d'en parler à personne ; mais va, montre-toi au prêtre, et offre le don que Moïse a prescrit, afin que cela leur serve de témoignage." 
Matthew8:5 Lorsque Jésus fut entré dans Capharnaüm, un centurion s'approcha de Lui, Le priant," 
Matthew8:6 et disant : Seigneur, mon serviteur est couché dans ma maison, atteint de paralysie, et il souffre extrêmement." 
Matthew8:7 Jésus lui dit : J'irai et je le guérirai. 
Matthew8:8 Mais le centurion répondit : Seigneur, je ne suis pas digne que vous entriez sous mon toit ; mais dites seulement une parole, et mon serviteur sera guéri." 
Matthew8:9 Car moi, qui suis un homme soumis à la puissance d'un autre, ayant sous moi des soldats, je dis à l'un : Va, et il va ; et à l'autre : Viens, et il vient ; et à mon serviteur : Fais cela, et il le fait." 
Matthew8:10 En l'entendant, Jésus fut dans l'admiration, et dit à ceux qui Le suivaient : En vérité, Je vous le dis, je n'ai pas trouvé une si grande foi dans Israël." 
Matthew8:11 Aussi Je vous dis que beaucoup viendront de l'orient et de l'occident, et auront place au festin avec Abraham, Isaac et Jacob, dans le royaume des Cieux ;" 
Matthew8:12 mais les enfants du royaume seront jetés dans les ténèbres extérieures. Là il y aura des pleurs et des grincements de dents. 
Matthew8:13 Alors Jésus dit au centurion : Va, et qu'il te soit fait selon que tu as cru. Et le serviteur fut guéri à l'heure même." 
Matthew8:14 Jésus, étant venu dans la maison de Pierre, vit sa belle-mère, qui était couchée, et qui avait la fièvre." 
Matthew8:15 Il lui toucha la main, et la fièvre la quitta ; et elle se leva, et elle les servait." 
Matthew8:16 Quand le soir fut venu, on Lui présenta de nombreux possédés, et Il chassait les (malins) esprits par Sa parole, et Il guérit tous ceux qui étaient malades ;" 
Matthew8:17 afin que s'accomplît ce qui avait été dit par le prophète Isaïe : Il a pris Lui-même nos infirmités, et S'est chargé de nos maladies." 
Matthew8:18 Or Jésus, voyant des foules nombreuses autour de Lui, ordonna de passer à l'autre bord du lac." 
Matthew8:19 Alors un scribe, s'approchant, Lui dit : Maître, je Vous suivrai partout où Vous irez." 
Matthew8:20 Jésus lui dit : Les renards ont des tanières, et les oiseaux du ciel ont des nids ; mais le Fils de l'homme n'a pas où reposer Sa tête." 
Matthew8:21 Un autre de Ses disciples Lui dit : Seigneur, permettez-moi d'aller d'abord ensevelir mon père." 
Matthew8:22 Mais Jésus lui dit : Suis-Moi, et laisse les morts ensevelir leurs morts." 
Matthew8:23 Puis Il monta dans une barque, et Ses disciples Le suivirent." 
Matthew8:24 Et voici qu'il s'éleva sur la mer une si grande tempête, que la barque était couverte par les flots ; et Lui, Il dormait." 
Matthew8:25 Ses disciples s'approchèrent de Lui, et L'éveillèrent, en disant : Seigneur, sauvez-nous, nous périssons." 
Matthew8:26 Et Jésus leur dit : Pourquoi êtes-vous effrayés, hommes de peu de foi ? Alors Se levant, Il commanda aux vents et à la mer, et il se fit un grand calme." 
Matthew8:27 Ces hommes furent dans l'admiration, et ils disaient : Quel est Celui-ci, à qui les vents et la mer obéissent ?" 
Matthew8:28 Lorsqu'ils furent arrivés à l'autre bord, au pays des Géraséniens, deux possédés vinrent au-devant de Lui, sortant des sépulcres, si furieux que personne ne pouvait passer par ce chemin." 
Matthew8:29 Et voici qu'ils se mirent à crier, en disant : Qu'y a-t-il entre Vous et nous, Jésus, Fils de Dieu ? Etes-Vous venu ici pour nous tourmenter avant le temps ?" 
Matthew8:30 Or, il y avait non loin d'eux un grand troupeau de porcs qui paissaient." 
Matthew8:31 Et les démons Le priaient, en disant : Si Vous nous chassez d'ici, envoyez-nous dans ce troupeau de porcs." 
Matthew8:32 Il leur dit : Allez. Et étant sortis, ils entrèrent dans les pourceaux ; et voici que tout le troupeau alla se précipiter avec impétuosité dans la mer, et ils moururent dans les eaux." 
Matthew8:33 Alors les gardiens s'enfuirent ; et venant dans la ville, ils racontèrent tout cela, et ce qui était arrivé aux possédés." 
Matthew8:34 Et voici que toute la ville sortit au-devant de Jésus, et, L'ayant vu, ils Le priaient de S'éloigner de leur territoire." 
Matthew9:1 Montant alors dans une barque, Il repassa le lac, et revint dans Sa ville." 
Matthew9:2 Et voici qu'on Lui présenta un paralytique couché sur un lit. Et Jésus, voyant leur foi, dit au paralytique : Aie confiance, Mon fils ; tes péchés te sont remis." 
Matthew9:3 Et voici que quelques-uns des scribes dirent en eux-mêmes : Cet homme blasphème. 
Matthew9:4 Et Jésus, ayant vu leurs pensées, dit : Pourquoi pensez-vous le mal dans vos cœurs ?" 
Matthew9:5 Lequel est le plus aisé, de dire : Tes péchés te sont remis ; ou de dire : Lève-toi et marche ?" 
Matthew9:6 Or, afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a sur la terre le pouvoir de remettre les péchés : Lève-toi, dit-Il au paralytique ; prends ton lit, et va dans ta maison." 
Matthew9:7 Et il se leva, et s'en alla dans sa maison." 
Matthew9:8 Les foules, voyant cela, furent remplies de crainte, et glorifièrent Dieu, qui avait donné un tel pouvoir aux hommes." 
Matthew9:9 Jésus, sortant de là, vit un homme, appelé Matthieu, assis au bureau des impots. Et Il lui dit : Suis-Moi. Et se levant, il Le suivit." 
Matthew9:10 Or, il arriva que, Jésus étant à table dans la maison, beaucoup de publicains et de pécheurs vinrent se mettre à table avec Lui et Ses disciples." 
Matthew9:11 Et voyant cela, les pharisiens disaient à Ses disciples : Pourquoi votre Maître mange-t-Il avec les publicains et les pécheurs ?" 
Matthew9:12 Mais Jésus les ayant entendus, dit : Ce ne sont pas ceux qui se portent bien, mais les malades, qui ont besoin de médecin." 
Matthew9:13 Allez, et apprenez ce que signifie cette parole : Je veux la miséricorde et non le sacrifice. Car Je ne suis pas venu appeler les justes, mais les pécheurs." 
Matthew9:14 Alors les disciples de Jean s'approchèrent de Lui, et dirent : Pourquoi nous et les pharisiens jeûnons-nous souvent, tandis que Vos disciples ne jeûnent point ?" 
Matthew9:15 Et Jésus leur dit : Les amis (fils) de l'époux peuvent-ils être dans le deuil pendant que l'époux est avec eux ? Mais les jours viendront où l'époux leur sera enlevé, et alors ils jeûneront." 
Matthew9:16 Personne ne met une pièce de drap neuf à un vieux vêtement ; car elle emporterait une partie du vêtement, et la déchirure serait pire." 
Matthew9:17 On ne met pas non plus du vin nouveau dans de vieilles outres ; autrement les outres se rompent, le vin se répand, et les outres sont perdues. Mais on met le vin nouveau dans des outres neuves, et tous deux se conservent." 
Matthew9:18 Tandis qu'Il leur disait cela, voici qu'un chef de synagogue s'approcha, et se prosterna devant Lui, en disant : Seigneur, ma fille est morte il y a un instant ; mais venez, imposez Votre main sur elle, et elle vivra." 
Matthew9:19 Jésus, Se levant, le suivait avec Ses disciples." 
Matthew9:20 Et voici qu'une femme, qui souffrait d'une perte de sang depuis douze ans, s'approcha par derrière, et toucha la frange de Son vêtement." 
Matthew9:21 Car elle disait en elle-même : Si je puis seulement toucher Son vêtement, je serai guérie." 
Matthew9:22 Jésus, Se retournant et la voyant, dit : Aie confiance, ma fille, ta foi t'a sauvée. Et la femme fut guérie à l'heure même." 
Matthew9:23 Lorsque Jésus fut arrivé à la maison du chef de synagogue, et qu'Il eut vu les joueurs de flûte et une foule bruyante, Il dit :" 
Matthew9:24 Retirez-vous ; car cette jeune fille n'est pas morte, mais elle dort. Et ils se moquaient de Lui." 
Matthew9:25 Lorsque la foule eut été renvoyée, Il entra, et prit la main de la jeune fille. Et la jeune fille se leva." 
Matthew9:26 Et le bruit s'en répandit dans tout le pays. 
Matthew9:27 Comme Jésus sortait de là, deux aveugles Le suivirent, criant et disant : Ayez pitié de nous, Fils de David." 
Matthew9:28 Et lorsqu'Il fut venu dans la maison, les aveugles s'approchèrent de Lui. Et Jésus leur dit : Croyez-vous que Je puisse vous faire cela ? Ils Lui dirent : Oui, Seigneur." 
Matthew9:29 Alors Il toucha leurs yeux, en disant : Qu'il vous soit fait selon votre foi." 
Matthew9:30 Et leurs yeux s'ouvrirent. Et Jésus les menaça, en disant : Prenez garde que personne ne le sache." 
Matthew9:31 Mais eux, s'en allant, répandirent Sa renommée dans tout ce pays-là." 
Matthew9:32 Lorsqu'ils furent sortis, voici qu'on Lui présenta un homme muet, possédé du démon." 
Matthew9:33 Le démon ayant été chassé, le muet parla, et les foules furent dans l'admiration, disant : Jamais rien de semblable n'a été vu en Israël." 
Matthew9:34 Mais les pharisiens disaient : C'est par le prince des démons qu'Il chasse les démons. 
Matthew9:35 Or, Jésus parcourait toutes les villes et les villages, enseignant dans leurs synagogues, et prêchant l'Evangile du royaume, et guérissant toute langueur et toute infirmité." 
Matthew9:36 Et voyant les foules, Il en eut compassion ; car elles étaient accablées, et gisaient comme des brebis qui n'ont point de pasteur." 
Matthew9:37 Alors Il dit à Ses disciples : La moisson est grande, mais il y a peu d'ouvriers." 
Matthew9:38 Priez donc le Maître de la moisson d'envoyer des ouvriers dans Sa moisson. 
Matthew10:1 Et ayant appelé Ses douze disciples, Il leur donna puissance sur les esprits impurs, pour les chasser et pour guérir toute langueur et toute infirmité." 
Matthew10:2 Or, voici les noms des douze apôtres : Le premier, Simon, qui est appelé Pierre, et André son frère ;" 
Matthew10:3 Jacques, fils de Zébédée, et Jean son frère ; Philippe et Barthélemy ; Thomas et Matthieu le publicain ; Jacques, fils d'Alphée, et Thaddée ;" 
Matthew10:4 Simon le Cananéen, et Judas Iscariote, qui Le trahit." 
Matthew10:5 Jésus envoya ces douze, en leur donnant ces instructions : N'allez pas vers les gentils, et n'entrez pas dans les villes des Samaritains ;" 
Matthew10:6 mais allez plutôt vers les brebis perdues de la maison d'Israël. 
Matthew10:7 Et en y allant, prêchez, et dites : Le royaume des Cieux est proche." 
Matthew10:8 Guérissez les malades, ressuscitez les morts, purifiez les lépreux, chassez les démons ; vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement." 
Matthew10:9 Ne possédez ni or, ni argent, ni monnaie dans vos ceintures ;" 
Matthew10:10 ni sac pour le chemin, ni deux tuniques, ni souliers, ni bâton : car l'ouvrier est digne de sa nourriture." 
Matthew10:11 En quelque ville ou en quelque village que vous entriez, demandez qui y est digne, et demeurez chez lui jusqu'à ce que vous partiez." 
Matthew10:12 En entrant dans la maison, saluez-la, en disant : Paix à cette maison." 
Matthew10:13 Et si cette maison en est digne, votre paix viendra sur elle ; et si elle n'en est pas digne, votre paix reviendra à vous." 
Matthew10:14 Et si quelqu'un ne vous reçoit pas et n'écoute pas vos paroles, en sortant de cette maison ou de cette ville, secouez la poussière de vos pieds." 
Matthew10:15 En vérité, Je vous le dis, il y aura moins de rigueur pour Sodome et Gomorrhe, au jour du jugement, que pour cette ville." 
Matthew10:16 Voici que Je vous envoie comme des brebis au milieu des loups. Soyez donc prudents comme des serpents, et simples comme des colombes." 
Matthew10:17 Mais mettez-vous en garde contre les hommes : car ils vous livreront aux tribunaux, et ils vous flagelleront dans leurs synagogues ;" 
Matthew10:18 et vous serez traduits, à cause de Moi, devant les gouverneurs et devant les rois, pour servir de témoignage à eux et aux nations." 
Matthew10:19 Mais, lorsqu'ils vous livreront, ne vous inquiétez pas de la manière dont vous parlerez, ni de ce que vous direz ; car ce que vous devrez dire vous sera donné à l'heure même." 
Matthew10:20 En effet, ce n'est pas vous qui parlez, mais c'est l'Esprit de votre Père qui parle en vous." 
Matthew10:21 Or, le frère livrera son frère à la mort, et le père son fils ; les enfants se soulèveront contre leurs parents, et les feront mourir." 
Matthew10:22 Et vous serez haïs de tous, à cause de Mon nom ; mais celui qui persévérera jusqu'à la fin sera sauvé." 
Matthew10:23 Lors donc qu'ils vous persécuteront dans une ville, fuyez dans une autre. En vérité, Je vous le dis, vous n'aurez pas achevé de parcourir les villes d'Israël, avant que le Fils de l'homme ne vienne." 
Matthew10:24 Le disciple n'est pas au-dessus du maître, ni le serviteur au-dessus de son seigneur." 
Matthew10:25 Il suffit au disciple d'être comme son maître, et au serviteur comme son seigneur. S'ils ont appelé le Père de famille Béelzébub, combien plus ceux de Sa maison !" 
Matthew10:26 Ne les craignez donc point ; car il n'y a rien de caché qui ne doive être découvert, ni rien de secret qui ne doive être connu." 
Matthew10:27 Ce que Je vous dis dans les ténèbres, dites-le dans la lumière, et ce qui vous est dit à l'oreille, prêchez-le sur les toits." 
Matthew10:28 Ne craignez pas ceux qui tuent le corps, et qui ne peuvent tuer l'âme ; mais craignez plutôt celui qui peut perdre et l'âme et le corps dans la géhenne." 
Matthew10:29 Deux passereaux ne se vendent-ils pas un as ? Cependant il n'en tombent pas un à terre sans la volonté de votre Père. 
Matthew10:30 Les cheveux mêmes de votre tête sont tous comptés. 
Matthew10:31 Ne craignez donc point ; vous valez mieux que beaucoup de passereaux. 
Matthew10:32 C'est pourquoi, quiconque Me confessera devant les hommes, Je le confesserai aussi Moi-même devant Mon Père qui est dans les Cieux." 
Matthew10:33 Mais quiconque Me reniera devant les hommes, Je le renierai aussi Moi-même devant Mon Père qui est dans les Cieux." 
Matthew10:34 Ne pensez pas que Je sois venu apporter la paix sur la terre ; Je ne suis pas venu apporter la paix, mais le glaive." 
Matthew10:35 Car Je suis venu séparer l'homme d'avec son père, et la fille d'avec sa mère, et la belle-fille d'avec sa belle-mère ;" 
Matthew10:36 et l'homme aura pour ennemis ceux de sa propre maison. 
Matthew10:37 Celui qui aime son père ou sa mère plus que Moi, n'est pas digne de Moi ; et celui qui aime son fils ou sa fille plus que Moi, n'est pas digne de Moi." 
Matthew10:38 Celui qui ne prend pas sa croix et ne Me suit pas, n'est pas digne de Moi." 
Matthew10:39 Celui qui conserve sa vie, la perdra ; et celui qui aura perdu sa vie à cause de Moi, la trouvera." 
Matthew10:40 Celui qui vous reçoit, Me reçoit ; et celui qui Me reçoit, reçoit Celui qui M'a envoyé." 
Matthew10:41 Celui qui reçoit un prophète en qualité de prophète, recevra une récompense de prophète ; et celui qui reçoit un juste en qualité de juste, recevra une récompense de juste." 
Matthew10:42 Et quiconque aura donné à boire seulement un verre d'eau froide à l'un de ces tout petits, parce qu'il est Mon disciple, en vérité, Je vous le dis, il ne perdra pas sa récompense." 
Matthew11:1 Il arriva que, lorsque Jésus eut achevé de donner Ses instructions à Ses douze disciples, Il partit de là, pour enseigner et prêcher dans les villes." 
Matthew11:2 Or Jean, ayant appris dans sa prison les oeuvres du Christ, envoya deux de ses disciples" 
Matthew11:3 Lui dire : Etes-Vous Celui qui doit venir, ou devons-nous en attendre un autre ?" 
Matthew11:4 Jésus leur répondit et dit : Allez raconter à Jean ce que vous avez entendu et ce que vous avez vu. 
Matthew11:5 Les aveugles voient, les boiteux marchent, les lépreux sont guéris, les sourds entendent, les morts ressuscitent, les pauvres sont évangélisés." 
Matthew11:6 Et bienheureux est celui pour qui Je ne serai pas une occasion de scandale. 
Matthew11:7 Lorsqu'ils s'en allaient, Jésus Se mit à dire aux foules, au sujet de Jean : Qu'êtes-vous allés voir dans le désert ? Un roseau agité par le vent ?" 
Matthew11:8 Mais qu'êtes-vous allés voir ? Un homme vêtu avec mollesse ? Voici, ceux qui sont vêtus avec mollesse habitent dans les maisons des rois." 
Matthew11:9 Qu'êtes-vous donc allés voir ? Un prophète ? Oui, Je vous le dis, et plus qu'un prophète." 
Matthew11:10 Car c'est de lui qu'il a été écrit : Voici que devant Ta face J'envoie Mon Ange, qui préparera la voie devant Toi." 
Matthew11:11 En vérité, Je vous le dis, parmi les enfants des femmes, il n'en a pas surgi de plus grand que Jean-Baptiste ; mais celui qui est le plus petit dans le royaume des Cieux est plus grand que lui." 
Matthew11:12 Or, depuis les jours de Jean-Baptiste jusqu'à maintenant, le royaume des Cieux se prend par violence, et ce sont les violents qui s'en emparent." 
Matthew11:13 Car tous les prophètes et la loi ont prophétisé jusqu'à Jean ; 
Matthew11:14 et si vous voulez comprendre, il est lui-même cet Elie qui doit venir." 
Matthew11:15 Que celui qui a des oreilles pour entendre, entende." 
Matthew11:16 Mais à qui comparerai-Je cette génération ? Elle est semblable à des enfants assis sur la place publique, et qui, criant à leurs compagnons," 
Matthew11:17 leur disent : Nous avons chanté pour vous, et vous n'avez pas dansé ; nous avons poussé des lamentations, et vous n'avez pas pleuré." 
Matthew11:18 Car Jean est venu, ne mangeant ni ne buvant, et ils disent : Il est possédé du démon." 
Matthew11:19 Le Fils de l'homme est venu, mangeant et buvant, et ils disent : Voici un homme vorace et un buveur de vin, un ami des publicains et des pécheurs. Mais la sagesse a été justifiée par ses enfants." 
Matthew11:20 Alors Il Se mit à adresser des reproches aux villes dans lesquelles avaient été opérés beaucoup de Ses miracles, parce qu'elles n'avaient pas fait pénitence." 
Matthew11:21 Malheur à toi, Corozaïn ; malheur à toi, Bethsaïde ; car si les miracles qui ont été faits au milieu de vous avaient été faits dans Tyr et dans Sidon, il y a longtemps qu'elles auraient fait pénitence dans le sac et la cendre." 
Matthew11:22 C'est pourquoi, Je vous le dis, au jour du jugement Tyr et Sidon seront traitées moins rigoureusement que vous." 
Matthew11:23 Et toi, Capharnaüm, t'élèveras-tu jusqu'au ciel ? Tu descendras jusqu'à l'enfer ; car si les miracles qui ont été faits au milieu de toi avaient été faits dans Sodome, elle subsisterait peut-être encore aujourd'hui." 
Matthew11:24 C'est pourquoi, Je vous le dis, au jour du jugement le pays de Sodome sera traité moins vigoureusement que toi." 
Matthew11:25 En ce temps-là, Jésus prit la parole et dit : Je Vous rends grâce, Père, Seigneur du Ciel et de la terre, de ce que Vous avez caché ces choses aux sages et aux prudents, et de ce que Vous les avez révélées aux petits." 
Matthew11:26 Oui, Père, Je Vous rends grâce parce qu'il Vous a plu ainsi." 
Matthew11:27 Toutes choses M'ont été données par Mon Père. Et personne ne connaît le Fils, si ce n'est le Père ; personne non plus ne connaît le Père, si ce n'est le Fils, et celui à qui le Fils aura voulu Le révéler." 
Matthew11:28 Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et qui êtes chargés, et Je vous soulagerai." 
Matthew11:29 Prenez Mon joug sur vous, et recevez Mes leçons, parce que Je suis doux et humble de cœur, et vous trouverez le repos de vos âmes." 
Matthew11:30 Car Mon joug est doux, et Mon fardeau léger." 
Matthew12:1 En ce temps-là, Jésus passait le long des blés un jour de sabbat, et Ses disciples, ayant faim, se mirent à arracher des épis, et à les manger." 
Matthew12:2 Les pharisiens, voyant cela, Lui dirent : Voici que Vos disciples font ce qu'il n'est pas permis de faire aux jours de sabbat." 
Matthew12:3 Mais Il leur dit : N'avez-vous pas lu ce que fit David, lorsqu'il eut faim, ainsi que ceux qui étaient avec lui ;" 
Matthew12:4 comment il entra dans la maison de Dieu, et mangea les pains de proposition, qu'il ne lui était pas permis de manger, non plus qu'à ceux qui étaient avec lui, mais aux prêtres seuls ?" 
Matthew12:5 Ou n'avez-vous pas lu dans la loi que les prêtres, aux jours de sabbat, violent le sabbat dans le temple, et ne sont pas coupables ?" 
Matthew12:6 Or Je vous le dis, il y a ici Quelqu'un plus grand que le temple." 
Matthew12:7 Si vous saviez ce que signifie cette parole : Je veux la miséricorde et non le sacrifice, vous n'auriez jamais condamné des innocents." 
Matthew12:8 Car le Fils de l'homme est maître même du sabbat. 
Matthew12:9 Etant parti de là, Il vint dans leur synagogue." 
Matthew12:10 Et voici qu'il se trouva là un homme qui avait une main desséchée. Et ils L'interrogeaient, en disant : Est-il permis de guérir au jour de sabbat ? afin de pouvoir L'accuser." 
Matthew12:11 Mais Il leur dit : Quel est l'homme d'entre vous qui, ayant une brebis, si elle tombe dans une fosse le jour du sabbat, ne la prendra pas pour l'en retirer ?" 
Matthew12:12 Combien un homme ne vaut-il pas plus qu'une brebis ! Il est donc permis de faire du bien les jours de sabbat. 
Matthew12:13 Alors Il dit à l'homme : Etends ta main. Il l'étendit, et elle devint saine comme l'autre." 
Matthew12:14 Les pharisiens, étant sortis, tinrent conseil contre Lui, sur les moyens de Le perdre." 
Matthew12:15 Mais Jésus, le sachant, S'éloigna de là ; et beaucoup Le suivirent, et Il les guérit tous." 
Matthew12:16 Et Il leur ordonna de ne pas le faire connaître," 
Matthew12:17 afin que s'accomplît ce qui avait été dit par le prophète Isaïe : 
Matthew12:18 Voici Mon Serviteur, que J'ai choisi ; Mon Bien-aimé, en qui Mon âme a mis toutes ses complaisances. Je ferai reposer sur Lui Mon Esprit, et Il annoncera la justice aux nations." 
Matthew12:19 Il ne disputera point, Il ne criera point, et personne n'entendra Sa voix dans les places publiques." 
Matthew12:20 Il ne brisera pas le roseau cassé, et Il n'éteindra pas la mèche qui fume encore, jusqu'à ce qu'Il ait amené le triomphe de la justice." 
Matthew12:21 Et les nations espéreront en Son nom. 
Matthew12:22 Alors on Lui présenta un possédé aveugle et muet, et Il le guérit, de sorte qu'il parlait et voyait." 
Matthew12:23 Et toutes les foules étaient dans l'admiration, et disaient : N'est-ce point là le Fils de David ?" 
Matthew12:24 Mais les pharisiens, entendant cela, dirent : Cet homme ne chasse les démons que par Béelzébub, prince des démons." 
Matthew12:25 Or Jésus, connaissant leurs pensées, leur dit : Tout royaume divisé contre lui-même sera dévasté, et toute ville ou maison qui est divisée contre elle-même ne pourra subsister." 
Matthew12:26 Si Satan chasse Satan, il est divisé contre lui-même ; comment donc son royaume subsistera-t-il ?" 
Matthew12:27 Et si c'est par Béelzébub que Je chasse les démons, par qui vos fils les chassent-ils ? C'est pourquoi ils seront vos juges." 
Matthew12:28 Mais si Je chasse les démons par l'Esprit de Dieu, le royaume de Dieu est donc venu au milieu de vous." 
Matthew12:29 Ou, comment quelqu'un peut-il entrer dans la maison de l'homme fort, et piller ses meubles, si auparavant il n'a lié cet homme fort ? Et ensuite il pillera sa maison." 
Matthew12:30 Celui qui n'est point avec Moi est contre Moi, et celui qui n'amasse point avec Moi disperse." 
Matthew12:31 C'est pourquoi Je vous dis : Tout péché et tout blasphème sera remis aux hommes ; mais le blasphème contre l'Esprit ne sera pas remis. 
Matthew12:32 Et quiconque aura parlé contre le Fils de l'homme, il lui sera pardonné ; mais si quelqu'un aura parlé contre le Saint-Esprit, il ne lui sera pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir." 
Matthew12:33 Ou bien, dites que l'arbre est bon, et que son fruit est bon ; ou dites que l'arbre est mauvais, et que son fruit est mauvais : car c'est par le fruit qu'on connaît l'arbre." 
Matthew12:34 Race de vipères, comment pouvez-vous dire de bonnes choses, vous qui êtes méchants ? Car c'est de l'abondance du cœur que la bouche parle." 
Matthew12:35 L'homme bon tire de bonnes choses de son bon trésor, et l'homme méchant tire de mauvaises choses de son mauvais trésor." 
Matthew12:36 Or Je vous dis que les hommes rendront compte, au jour du jugement, de toute parole inutile qu'ils auront dite." 
Matthew12:37 Car tu seras justifié par tes paroles, et tu seras condamné par tes paroles." 
Matthew12:38 Alors quelques-uns des scribes et des pharisiens prirent la parole et Lui dirent : Maître, nous voulons voir un signe de Vous." 
Matthew12:39 Il leur répondit : Cette génération méchante et adultère demande un signe, et il ne lui sera donné d'autre signe que le signe du prophète Jonas." 
Matthew12:40 Car de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d'un grand poisson, ainsi le Fils de l'homme sera trois jours et trois nuits dans le cœur de la terre." 
Matthew12:41 Les hommes de Ninive se lèveront au jour du jugement contre cette génération, et la condamneront, parce qu'ils ont fait pénitence à la prédication de Jonas ; et voici qu'il y a ici plus que Jonas." 
Matthew12:42 La reine du Midi se lèvera au jour du jugement contre cette génération, et la condamnera ; car elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon ; et voici qu'il y a ici plus que Salomon." 
Matthew12:43 Lorsque l'esprit impur est sorti d'un homme, il erre dans des lieux arides, cherchant du repos, et il n'en trouve point." 
Matthew12:44 Alors il dit : Je retournerai dans ma maison, d'où je suis sorti. Et, y revenant, il la trouve vide, balayée et ornée." 
Matthew12:45 Alors il va, et prend avec lui sept autres esprits plus méchants que lui, et entrant dans la maison, ils y habitent, et le dernier état de cet homme devient pire que le premier. C'est ce qui arrivera à cette génération très mauvaise." 
Matthew12:46 Comme Il parlait encore aux foules, voici que Sa Mère et Ses frères, se tenant dehors, cherchaient à Lui parler." 
Matthew12:47 Quelqu'un Lui dit : Voici que Votre Mère et Vos frères sont dehors, et Vous cherchent." 
Matthew12:48 Mais Il répondit à celui qui Lui avait dit cela : Qui est Ma Mère, et qui sont Mes frères ?" 
Matthew12:49 Et étendant Sa main sur Ses disciples, Il dit : Voici Ma mère et Mes frères." 
Matthew12:50 Car quiconque fait la volonté de Mon Père qui est dans les cieux, celui-là est Mon frère, et Ma soeur, et Ma mère." 
Matthew13:1 Ce même jour, Jésus, étant sorti de la maison, S'assit au bord de la mer." 
Matthew13:2 Et des foules nombreuses s'assemblèrent autour de Lui, de sorte qu'Il monta dans une barque, et S'assit ; et toute la foule se tenait sur le rivage." 
Matthew13:3 Et Il leur dit beaucoup de choses en paraboles, et ces termes : Voici que le semeur est sorti pour semer." 
Matthew13:4 Et pendant qu'il semait, une partie de la semence tomba le long du chemin ; et les oiseaux du ciel vinrent, et la mangèrent." 
Matthew13:5 Une autre partie tomba dans des endroits pierreux, où elle n'avait pas beaucoup de terre ; et elle leva aussitôt, parce que la terre n'avait pas de profondeur ;" 
Matthew13:6 mais, le soleil s'étant levé, elle fut brûlée, et comme elle n'avait pas de racine, elle sécha." 
Matthew13:7 Une autre partie tomba dans des épines, et les épines grandirent et l'étouffèrent." 
Matthew13:8 Une autre partie tomba dans une bonne terre, et elle donna du fruit, quelques grains rendant cent pour un, d'autres soixante, d'autres trente." 
Matthew13:9 Que celui qui a des oreilles pour entendre, entende." 
Matthew13:10 Et les disciples, s'approchant, Lui dirent : Pourquoi leur parlez-Vous en paraboles ?" 
Matthew13:11 Il leur répondit : C'est parce qu'à vous il a été donné de connaître les mystères du royaume des Cieux ; mais à eux, cela n'a pas été donné." 
Matthew13:12 Car on donnera à celui qui a, et il sera dans l'abondance ; mais à celui qui n'a pas, on enlèvera même ce qu'il a." 
Matthew13:13 C'est pourquoi Je leur parle en paraboles, parce qu'en regardant ils ne voient point, et qu'en écoutant, ils n'entendent et ne comprennent pas." 
Matthew13:14 Et en eux s'accomplit la prophétie d'Isaïe, qui dit : Vous entendrez de vos oreilles, et vous ne comprendrez pas ; vous regarderez de vos yeux, et vous ne verrez pas." 
Matthew13:15 Car le cœur de ce peuple s'est épaissi, et ils ont péniblement entendu de leurs oreilles, et ils ont fermé leurs yeux, de peur qu'ils ne voient de leurs yeux, et qu'ils n'entendent de leurs oreilles, et qu'ils ne comprennent de leur cœur, et qu'ils ne se convertissent, et que Je ne les guérisse." 
Matthew13:16 Mais heureux sont vos yeux, parce qu'ils voient, et vos oreilles, parce qu'elles entendent." 
Matthew13:17 Car en vérité, Je vous le dis, beaucoup de prophètes et de justes ont désiré voir ce que vous voyez, et ne l'ont pas vu, et entendre ce que vous entendez, et ne l'ont pas entendu." 
Matthew13:18 Vous donc, écoutez la parabole du semeur." 
Matthew13:19 Si quelqu'un entend la parole du royaume, et ne s'en pénètre pas, l'esprit malin vient, et enlève ce qui avait été semé dans son cœur ; c'est celui qui a reçu la semence le long du chemin." 
Matthew13:20 Celui qui a reçu la semence dans les endroits pierreux, c'est celui qui entend la parole, et qui la reçoit aussitôt avec joie ;" 
Matthew13:21 mais il n'a pas de racine en lui-même, et il ne tient que pour un temps ; et lorsque viennent la tribulation et la persécution à cause de la parole, il est aussitôt scandalisé." 
Matthew13:22 Celui qui a reçu la semence parmi les épines, c'est celui qui entend la parole ; mais les sollicitudes de ce siècle et la séduction des richesses étouffent cette parole, et la rendent infructueuse." 
Matthew13:23 Quant à celui qui a reçu la semence dans une bonne terre, c'est celui qui entend la parole et la comprend, et qui porte du fruit, et donne cent, ou soixante, ou trente pour un." 
Matthew13:24 Il leur proposa une autre parabole, en disant : Le royaume des cieux est semblable à un homme qui avait semé du bon grain dans son champ." 
Matthew13:25 Mais, pendant que les hommes dormaient, son ennemi vint, et sema de l'ivraie au milieu du blé, et s'en alla." 
Matthew13:26 Lorsque l'herbe eut poussé, et produit son fruit, alors l'ivraie parut aussi." 
Matthew13:27 Et les serviteurs du père de famille, s'approchant, lui dirent : Seigneur, n'avez-vous pas semé du bon grain dans votre champ ? D'où vient donc qu'il y a de l'ivraie ?" 
Matthew13:28 Il leur répondit : C'est l'homme ennemi qui a fait cela. Ses serviteurs lui dirent : Voulez-vous que nous allions l'arracher ? 
Matthew13:29 Et il dit : Non, de peur qu'en arrachant l'ivraie, vous ne déraciniez en même temps le blé." 
Matthew13:30 Laissez-les croître l'un et l'autre jusqu'à la moisson, et, au temps de la moisson, je dirai aux moissonneurs : Arrachez d'abord l'ivraie, et liez-la en bottes pour la brûler ; mais amassez le blé dans mon grenier." 
Matthew13:31 Il leur proposa une autre parabole, en disant : Le royaume des Cieux est semblable à un grain de sénevé, qu'un homme a pris et semé dans son champ." 
Matthew13:32 C'est la plus petite de toutes les semences ; mais lorsqu'elle a crû, elle est plus grande que tous les autres légumes, et elle devient un arbre, de sorte que les oiseaux du ciel viennent habiter sur ses branches." 
Matthew13:33 Il leur dit une autre parabole : Le royaume des Cieux est semblable au levain qu'une femme a pris et mêlé dans trois mesures de farine, jusqu'à ce que toute la pâte soit levée." 
Matthew13:34 Jésus dit toutes ces choses au peuple en paraboles ; et Il ne leur parlait pas sans paraboles," 
Matthew13:35 afin que s'accomplît ce qui avait été dit par le prophète : J'ouvrirai Ma bouche en paraboles, Je publierai des choses cachées depuis la création du monde." 
Matthew13:36 Alors Jésus, ayant renvoyé les foules, vint dans la maison ; et Ses disciples s'approchèrent de Lui, en disant : Expliquez-nous la parabole de l'ivraie du champ." 
Matthew13:37 Et leur répondant, il leur dit : Celui qui sème le bon grain, c'est le Fils de l'homme." 
Matthew13:38 Le champ est le monde ; le bon grain, ce sont les enfants du royaume ; l'ivraie, ce sont les enfants d'iniquité." 
Matthew13:39 L'ennemi qui l'a semée, c'est le diable ; la moisson, c'est la fin du monde, les moissonneurs, ce sont les Anges." 
Matthew13:40 Or, comme on arrache l'ivraie et qu'on la brûle dans le feu, il en sera de même à la fin du monde." 
Matthew13:41 Le Fils de l'homme enverra Ses Anges, qui enlèveront de Son royaume tous les scandales et ceux qui commettent l'iniquité," 
Matthew13:42 et ils les jetteront dans la fournaise de feu. Là il y aura des pleurs et des grincements de dents. 
Matthew13:43 Alors les justes brilleront comme le soleil dans le royaume de leur Père. Que celui qui a des oreilles pour entendre, entende." 
Matthew13:44 Le royaume des Cieux est semblable à un trésor caché dans un champ. L'homme qui l'a trouvé le cache, et dans sa joie il va, vend tout ce qu'il a, et achète ce champ." 
Matthew13:45 Le royaume des Cieux est encore semblable à un marchand qui cherche de bonnes perles. 
Matthew13:46 Ayant trouvé une perle de grand prix, il s'en est allé, a vendu tout ce qu'il avait, et l'a achetée." 
Matthew13:47 Le royaume des Cieux est encore semblable à un filet jeté dans la mer, et ramassant des poissons de toute espèce." 
Matthew13:48 Lorsqu'il est plein, les pêcheurs le tirent, et s'étant assis sur le bord du rivage, ils choisissent les bons et les mettent dans des vases, et rejettent les mauvais." 
Matthew13:49 Ainsi en sera-t-il à la fin du monde : les Anges viendront, et sépareront les méchants du milieu des justes," 
Matthew13:50 et ils les jetteront dans la fournaise de feu. Là il y aura des pleurs et des grincements de dents. 
Matthew13:51 Avez-vous compris tout cela ? Ils Lui dirent : Oui. 
Matthew13:52 Il leur dit : C'est pourquoi tout scribe instruit de ce qui regarde le royaume des Cieux est semblable à un père de famille qui tire de son trésor des choses nouvelles et des choses anciennes. 
Matthew13:53 Il arriva que, lorsque Jésus eut achevé ces paraboles, Il partit de là." 
Matthew13:54 Et étant venu dans Son pays, Il les instruisait dans leurs synagogues, de sorte qu'ils étaient dans l'admiration et disaient : D'où viennent à Celui-ci cette sagesse et ces miracles ?" 
Matthew13:55 N'est-ce pas là le fils du charpentier ? Sa mère ne s'appelle-t-Elle pas Marie ? Et Jacques, Joseph, Simon et Jude ne sont-ils pas Ses frères ?" 
Matthew13:55 N'est-ce pas là le fils du charpentier ? Sa mère ne s'appelle-t-Elle pas Marie ? Et Jacques, Joseph, Simon et Jude ne sont-ils pas Ses frères ?" 
Matthew13:56 Et Ses soeurs ne sont-elles pas toutes parmi nous ? D'où Lui viennent donc toutes ces choses ? 
Matthew13:57 Et ils prenaient de Lui un sujet de scandale. Mais Jésus leur dit : Un prophète n'est sans honneur que dans son pays et dans sa maison. 
Matthew13:58 Et il ne fit pas là beaucoup de miracles, à cause de leur incrédulité." 
Matthew14:1 En ce temps-là, Hérode le tétraque apprit ce qui se publiait de Jésus," 
Matthew14:2 et il dit à ses serviteurs : C'est Jean-Baptiste ; il est ressuscité d'entre les morts, et c'est pour cela que des miracles se font par lui." 
Matthew14:3 Car Hérode s'était saisi de Jean, et l'avait fait lier et mettre en prison, à cause d'Hérodiade, femme de son frère," 
Matthew14:4 parce que Jean lui disait : il ne t'est pas permis d'avoir cette femme. 
Matthew14:5 Et voulant le faire mourir, il craignit le peuple, qui regardait Jean comme un prophète." 
Matthew14:6 Or, le jour de la naissance d'Hérode, la fille d'Hérodiade dansa au milieu des convives, et elle plut à Hérode ;" 
Matthew14:7 aussi lui promit-il avec serment de lui donner tout ce qu'elle lui demanderait. 
Matthew14:8 Avertie d'abord par sa mère, elle lui dit : Donne-moi ici sur un plat la tête de Jean-Baptiste." 
Matthew14:9 Le roi fut attristé ; mais, à cause de son serment et de ceux qui étaient à table avec lui, il ordonna qu'on la lui donnât." 
Matthew14:10 Et il envoya décapiter Jean dans la prison. 
Matthew14:11 Et sa tête fut apportée sur un plat et donnée à la jeune fille, qui l'apporta à sa mère." 
Matthew14:12 Alors ses disciples vinrent, prirent son corps et l'ensevelirent ; puis ils allèrent l'annoncer à Jésus." 
Matthew14:13 Jésus, l'ayant appris, partit de là dans une barque, pour Se retirer à l'écart dans un lieu désert ; et les foules, l'ayant appris, Le suivirent à pied des villes voisines." 
Matthew14:14 En sortant de la barque, Il vit une foule nombreuse, et Il en eut compassion, et Il guérit leurs malades." 
Matthew14:15 Le soir étant venu, Ses disciples s'approchèrent de Lui, en disant : Ce lieu est désert, et l'heure est déjà avancée ; renvoyez les foules, afin qu'elles aillent dans les villages pour s'acheter des vivres." 
Matthew14:16 Mais Jésus leur dit : Il n'est pas nécessaire qu'ils s'en aillent, donnez-leur vous-mêmes à manger." 
Matthew14:17 Ils Lui répondirent : Nous n'avons ici que cinq pains et deux poissons. 
Matthew14:18 Il leur dit : Apportez-les-Moi ici. 
Matthew14:19 Et après avoir ordonné à la foule de s'asseoir sur l'herbe, Il prit les cinq pains et les deux poissons, et, levant les yeux au Ciel, Il les bénit ; puis, rompant les pains, Il les donna à Ses disciples, et les disciples les donnèrent aux foules." 
Matthew14:20 Et tous mangèrent, et furent rassasiés ; et on emporta les restes, douze corbeilles pleines de morceaux." 
Matthew14:21 Or le nombre de ceux qui mangèrent fut de cinq mille hommes, sans compter les femmes et les enfants." 
Matthew14:22 Aussitôt Jésus pressa Ses disciples de monter dans la barque, et de Le précéder sur l'autre rive, pendant qu'Il renverrait les foules." 
Matthew14:23 Et lorsqu'Il eut renvoyé la foule, Il monta seul sur une montagne, pour prier ; et, le soir étant venu, Il était là seul." 
Matthew14:24 Cependant la barque était battue par les flots au milieu de la mer, car le vent était contraire." 
Matthew14:25 Mais, à la quatrième veille de la nuit, Jésus vint à eux, marchant sur la mer." 
Matthew14:26 Et Le voyant marcher sur la mer, ils furent troublés, et dirent : C'est un fantôme. Et ils poussèrent des cris d'effroi." 
Matthew14:27 Aussitôt Jésus leur parla, en disant : Ayez confiance ; c'est Moi, ne craignez point." 
Matthew14:28 Pierre Lui répondit : Seigneur, si c'est Vous, ordonnez que j'aille à Vous sur les eaux." 
Matthew14:29 Jésus lui dit : Viens. Et Pierre, descendant de la barque, marchait sur l'eau pour aller à Jésus." 
Matthew14:30 Mais, voyant la violence du vent, il eut peur ; et comme il commençait à enfoncer, il s'écria : Seigneur, sauvez-moi !" 
Matthew14:31 Et aussitôt Jésus, étendant la main, le saisit, et lui dit : Homme de peu de foi, pourquoi as-tu douté ?" 
Matthew14:32 Et lorsqu'ils furent montés dans la barque, le vent cessa." 
Matthew14:33 Alors ceux qui étaient dans la barque vinrent et L'adorèrent, en disant : Vous êtes vraiment le Fils de Dieu." 
Matthew14:34 Lorsqu'ils eurent traversé la mer, ils vinrent dans le pays de Génésar." 
Matthew14:35 Et les hommes de ce lieu, L'ayant reconnu, envoyèrent (chercher) dans toute cette région, et Lui présentèrent tous ceux qui étaient malades." 
Matthew14:36 Et ils Le priaient de leur laisser seulement toucher la frange de Son vêtement. Et tous ceux qui la touchèrent furent guéris. 
Matthew15:1 Alors des scribes et des pharisiens de Jérusalem s'approchèrent de Jésus, en disant :" 
Matthew15:2 Pourquoi Vos disciples violent-ils la tradition des anciens ? Car ils ne lavent pas leurs mains lorsqu'ils mangent du pain. 
Matthew15:3 Mais Jésus leur répondit : Et vous, pourquoi violez-vous le commandement de Dieu, à cause de votre tradition ? Car Dieu a dit :" 
Matthew15:4 Honore ton père et ta mère ; et : Que celui qui maudira son père ou sa mère soit puni de mort. 
Matthew15:5 Mais vous, vous dites : Quiconque aura dit à son père ou à sa mère : Tout don que je fais à Dieu vous profitera, (satisfait à la loi)" 
Matthew15:6 ne sera pas tenu d'honorer son père ou sa mère (Et cependant il n'honore point son père et sa mère). Ainsi, vous avez annulé le commandement de Dieu par votre tradition." 
Matthew15:7 Hypocrites, Isaïe a bien prophétisé de vous, quand il a dit :" 
Matthew15:8 Ce peuple M'honore des lèvres, mais son cœur est loin de Moi ;" 
Matthew15:9 ils Me rendent un culte inutile, enseignant des doctrines et des ordonnances humaines." 
Matthew15:10 Puis, ayant appelé à Lui les foules, Il leur dit : Ecoutez et comprenez." 
Matthew15:11 Ce n'est pas ce qui entre dans la bouche qui souille l'homme ; mais ce qui sort de la bouche, voilà ce qui souille l'homme." 
Matthew15:12 Alors les disciples, s'approchant, Lui dirent : Savez-vous que les pharisiens, en entendant cette parole, se sont scandalisés ?" 
Matthew15:13 Mais Il répondit : Toute plante que mon Père céleste n'a pas plantée sera déracinée. 
Matthew15:14 Laissez-les : ce sont des aveugles qui conduisent des aveugles ; or, si un aveugle conduit un aveugle, ils tombent tous deux dans la fosse." 
Matthew15:15 Pierre, prenant la parole, Lui dit : Expliquez-nous cette parabole." 
Matthew15:16 Et Jésus dit : Vous aussi, êtes-vous sans intelligence ?" 
Matthew15:17 Ne comprenez-vous pas que tout ce qui entre dans la bouche va dans le ventre, et est jeté dans un lieu secret ?" 
Matthew15:18 Mais ce qui sort de la bouche part du cœur, et c'est là ce qui souille l'homme." 
Matthew15:19 Car c'est du cœur que sortent les mauvaises pensées, les meurtres, les adultères, les fornications, les vols, les faux témoignages, les blasphèmes." 
Matthew15:20 Voilà les choses qui souillent l'homme ; mais manger sans s'être lavé les mains ne souille pas l'homme. 
Matthew15:21 Etant parti de là, Jésus Se retira du côté de Tyr et de Sidon." 
Matthew15:22 Et voici qu'une femme chananéenne, venue de ces contrées, s'écria, en Lui disant : Ayez pitié de moi, Seigneur, Fils de David ; ma fille est affreusement tourmentée par le démon." 
Matthew15:23 Mais Il ne lui répondit pas un mot. Et les disciples, s'approchant de Lui, Le priaient, en disant : Renvoyez-la, car elle crie derrière nous." 
Matthew15:24 Il répondit : Je n'ai été envoyé qu'aux brebis perdues de la maison d'Israël. 
Matthew15:25 Mais elle vint, et L'adora, en disant : Seigneur, secourez-moi." 
Matthew15:26 Il répondit : Il n'est pas bien de prendre le pain des enfants et de le jeter aux chiens. 
Matthew15:27 Mais elle dit : Oui, Seigneur ; mais les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leurs maîtres." 
Matthew15:28 Alors Jésus lui répondit : O femme, ta foi est grande ; qu'il te soit fait comme tu le veux. Et sa fille fut guérie à l'heure même." 
Matthew15:29 Etant parti de là, Jésus vint près de la mer de Galilée ; et montant sur une montagne, Il S'y assit." 
Matthew15:30 Alors des foules nombreuses s'approchèrent de Lui, ayant avec elles des muets, des aveugles, des boiteux, des estropiés et beaucoup d'autres malades ; et elles les jetèrent à Ses pieds, et Il les guérit :" 
Matthew15:31 de sorte que les foules étaient dans l'admiration, voyant les muets parler, les boiteux marcher, les aveugles voir ; et elles glorifiaient le Dieu d'Israël." 
Matthew15:32 Or Jésus, ayant appelé Ses disciples, leur dit : J'ai pitié de cette foule ; car il y a déjà trois jours qu'ils restent avec Moi, et ils n'ont rien à manger ; et Je ne veux pas les renvoyer à jeun, de peur qu'ils ne défaillent en chemin." 
Matthew15:33 Les disciples Lui dirent : Comment donc trouverons-nous, dans ce lieu désert, assez de pains pour rassasier une si grande foule ?" 
Matthew15:34 Et Jésus leur dit : Combien avez-vous de pains ? Ils Lui dirent : Sept, et quelques petits poissons." 
Matthew15:35 Alors Il ordonna à la foule de s'asseoir par terre. 
Matthew15:36 Et prenant les sept pains et les poissons, et rendant grâces, Il les rompit, et les donna à Ses disciples ; et les disciples les donnèrent au peuple." 
Matthew15:37 Tous mangèrent, et furent rassasiés ; et on emporta sept corbeilles, pleines des morceaux qui étaient restés." 
Matthew15:38 Or ceux qui mangèrent étaient au nombre de quatre mille hommes, sans compter les enfants et les femmes." 
Matthew15:39 Ayant ensuite renvoyé la foule, il monta sur une barque, et vint sur les confins de Magédan." 
Matthew16:1 Alors les pharisiens et les saduccéens s'approchèrent de Lui pour Le tenter, et ils Le prièrent de leur faire voir un signe qui vînt du Ciel." 
Matthew16:2 Mais Il leur répondit : Le soir venu, vous dites : Il fera beau, car le ciel est rouge." 
Matthew16:3 Et le matin : Il y aura aujourd'hui de l'orage, car le ciel est sombre et rougeâtre." 
Matthew16:4 Vous savez donc discerner l'aspect du ciel, et vous ne pouvez pas connaître les signes des temps ! Cette génération mauvaise et adultère demande un signe, et il ne lui sera pas donné d'autre signe que celui du prophète Jonas. Et les laissant, Il s'en alla." 
Matthew16:5 Or Ses disciples, étant passés sur l'autre rive, avaient oublié de prendre des pains." 
Matthew16:6 Il leur dit : Voyez, et gardez-vous du levain des pharisiens et des saduccéens." 
Matthew16:7 Mais ils pensaient et se disaient entre eux : C'est parce que nous n'avons pas pris de pains. 
Matthew16:8 Jésus, le sachant, dit : Hommes de peu de foi, pourquoi pensez-vous en vous-mêmes que vous n'avez pas de pains ?" 
Matthew16:9 Ne comprenez-vous pas encore, et ne vous souvenez-vous pas des cinq pains distribués à cinq mille hommes, et du nombre des paniers que vous avez emportés ?" 
Matthew16:10 ni des sept pains distribués à quatre mille hommes, et du nombre de corbeilles que vous avez emportées ?" 
Matthew16:11 Comment ne comprenez-vous pas que ce n'est point au sujet du pain que Je vous ai dit : Gardez-vous du levain des pharisiens et des saduccéens ? 
Matthew16:12 Alors ils comprirent qu'Il ne leur avait pas dit de se garder du levain qu'on met dans le pain, mais de la doctrine des pharisiens et des saduccéens." 
Matthew16:13 Jésus vint aux environs de Césarée de Philippe, et Il interrogeait Ses disciples, en disant : Que disent les hommes touchant le Fils de l'homme ?" 
Matthew16:14 Ils Lui répondirent : Les uns, qu'Il est Jean-Baptiste ; les autres, Elie ; les autres, Jérémie, ou quelqu'un des prophètes." 
Matthew16:15 Jésus leur dit : Et vous, qui dites-vous que Je suis ?" 
Matthew16:16 Simon Pierre, prenant la parole, dit : Vous êtes le Christ, le Fils du Dieu vivant." 
Matthew16:17 Jésus lui répondit : Tu es bienheureux, Simon, fils de Jonas, parce que ce n'est pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais Mon Père qui est dans les Cieux." 
Matthew16:18 Et Moi, Je te dis que tu es Pierre, et que sur cette pierre Je bâtirai Mon église, et les portes de l'enfer ne prévaudront point contre elle." 
Matthew16:19 Et Je te donnerai les clefs du royaume des Cieux ; et tout ce que tu lieras sur la terre sera lié aussi dans les Cieux, et tout ce que tu délieras sur la terre sera délié aussi dans les Cieux." 
Matthew16:20 En même temps Il ordonna à Ses disciples de ne dire à personne qu'Il était Jésus, le Christ." 
Matthew16:21 Dès lors Jésus commença à montrer à Ses disciples qu'il fallait qu'Il allât à Jérusalem, qu'Il souffrît beaucoup de la part des anciens, et des scribes, et des princes des prêtres, et qu'Il fût mis à mort, et qu'Il ressuscitât le troisième jour." 
Matthew16:22 Et Pierre, Le prenant à part, commença à Le reprendre, en disant : A Dieu ne plaise, Seigneur ; cela ne Vous arrivera point." 
Matthew16:23 Mais Jésus, Se retournant, dit à Pierre : Va-t'en derrière Moi, Satan ; tu m'es un sujet de scandale, car tu n'as pas le goût des choses de Dieu, mais des choses des hommes." 
Matthew16:24 Alors Jésus dit à Ses disciples : Si quelqu'un veut venir après Moi, qu'il renonce à lui-même, et qu'il porte sa croix, et qu'il Me suive." 
Matthew16:25 Car celui qui voudra sauver sa vie, la perdra ; mais celui qui perdra sa vie à cause de Moi, la trouvera." 
Matthew16:26 Que sert à l'homme de gagner le monde entier, s'il perd son âme ? ou qu'est-ce que l'homme donnera en échange de son âme ?" 
Matthew16:27 Car le Fils de l'homme viendra dans la gloire de Son Père avec Ses Anges, et alors Il rendra à chacun selon ses oeuvres." 
Matthew16:28 En vérité, Je vous le dis. il y en a quelques-uns de ceux qui sont ici présents, qui ne goûteront pas la mort avant d'avoir vu le Fils de l'homme venant en Son règne." 
Matthew17:1 Six jours après, Jésus prit avec Lui Pierre, Jacques, et Jean son frère, et les conduisit à l'écart sur une haute montagne." 
Matthew17:2 Et Il fut transfiguré devant eux : Son visage resplendit comme le soleil, et Ses vêtements devinrent blancs comme la neige." 
Matthew17:3 Et voici que Moïse et Elie leur apparurent, s'entretenant avec Lui." 
Matthew17:4 Alors Pierre, prenant la parole, dit à Jésus : Seigneur, il nous est bon d'être ici ; si Vous le voulez, faisons-y trois tentes, une pour Vous, une pour Moïse, et une pour Elie." 
Matthew17:5 Comme il parlait encore, voici qu'une nuée lumineuse les couvrit ; et voici qu'une voix sortit de la nuée, disant : Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J'ai mis toutes Mes complaisances ; écoutez-Le." 
Matthew17:6 Les disciples, l'entendant, tombèrent le visage contre terre, et furent saisis d'une grande crainte." 
Matthew17:7 Mais Jésus, S'approchant, les toucha, et leur dit : Levez-vous, et ne craignez point." 
Matthew17:8 Alors, levant les yeux, ils ne virent plus que Jésus seul." 
Matthew17:9 Lorsqu'ils descendaient de la montagne, Jésus leur donna cette ordre : Ne parlez à personne de ce que vous avez vu, jusqu'à ce que le Fils de l'homme soit ressuscité d'entre les morts." 
Matthew17:10 Ses disciples L'interrogèrent alors, en disant : Pourquoi donc les scribes disent-ils qu'il faut qu'Elie vienne auparavant ?" 
Matthew17:11 Mais Jésus leur répondit : Il est vrai qu'Elie doit venir, et qu'il rétablira toutes choses." 
Matthew17:12 Mais Je vous dis qu'Elie est déjà venu, et ils ne l'ont point connu, mais ils lui ont fait tout ce qu'ils ont voulu. C'est ainsi que le Fils de l'homme doit souffrir par eux." 
Matthew17:13 Alors les disciples comprirent que c'était de Jean-Baptiste qu'Il leur avait parlé. 
Matthew17:14 Lorsqu'Il fut venu vers la foule, un homme s'approcha de Lui, et se mit à genoux devant Lui, et Lui dit : Seigneur, ayez pitié de mon fils, qui est lunatique, et qui souffre beaucoup ; car il tombe souvent dans le feu, et souvent dans l'eau." 
Matthew17:15 Je l'ai présenté à Vos disciples, et ils n'ont pu le guérir." 
Matthew17:16 Jésus répondit : O génération incrédule et perverse, jusqu'à quand serai-Je avec vous ? jusqu'à quand vous souffrirai-Je ? Amenez-le-Moi ici." 
Matthew17:17 Et Jésus le menaça, et le démon sortit de l'enfant, qui fut guéri à l'heure même." 
Matthew17:18 Alors les disciples s'approchèrent de Jésus en particulier, et Lui dirent : Pourquoi n'avons-nous pas pu le chasser ?" 
Matthew17:19 Jésus leur dit : A cause de votre incrédulité. Car en vérité, Je vous le dis, si vous aviez de la foi comme un grain de sénevé, vous diriez à cette montagne : Transporte-toi d'ici là, et elle s'y transporterait ; et rien ne vous serait impossible." 
Matthew17:20 Mais cette sorte de démon ne se chasse que par la prière et le jeûne. 
Matthew17:21 Pendant qu'il se trouvait en Galilée, Jésus leur dit : Le Fils de l'homme doit être livré entre les mains des hommes," 
Matthew17:22 et ils Le feront mourir, et le troisième jour Il ressuscitera. Et ils furent vivement attristés." 
Matthew17:23 Lorsqu'ils furent venus à Capharnaüm, ceux qui recevaient les didrachmes s'approchèrent de Pierre, et lui dirent : Votre maître ne paye-t-Il pas le tribut ?" 
Matthew17:24 Il dit : Oui. Et quand il fut entré dans la maison, Jésus le prévint, en disant : Que t'en semble, Simon ? De qui les rois de la terre reçoivent-ils le tribut ou le cens ? de leurs fils, ou des étrangers ?" 
Matthew17:25 Pierre répondit : Des étrangers. Jésus lui dit : Les fils en sont donc exempts. 
Matthew17:26 Mais, pour que nous ne les scandalisions point, va à la mer, et jette l'hameçon, et tire le premier poisson qui montera, et en lui ouvrant la bouche tu trouveras un statère ; prends-le, et donne-le-leur pour Moi et pour toi." 
Matthew18:1 A cet instant les disciples s'approchèrent de Jésus, et Lui dirent : Qui est le plus grand dans le royaume des Cieux ?" 
Matthew18:2 Jésus ayant appelé un petit enfant, le plaça au milieu d'eux," 
Matthew18:3 et dit : En vérité, Je vous le dis, à moins que vous ne vous convertissiez, et que vous ne deveniez comme de petits enfants, vous n'entrerez pas dans le royaume des Cieux." 
Matthew18:4 C'est pourquoi, quiconque se rendra humble comme cet enfant, sera le plus grand dans le royaume des Cieux." 
Matthew18:5 Et quiconque reçoit en Mon nom un enfant comme celui-ci, Me reçoit Moi-même." 
Matthew18:6 Mais si quelqu'un scandalise un de ces petits qui croient en Moi, il vaudrait mieux pour lui qu'on suspendit à son cou une de ces meules qu'un âne tourne, et qu'on le plongeât au fond de la mer." 
Matthew18:7 Malheur au monde à cause des scandales ! Car il est nécessaire qu'il arrive des scandales ; mais malheur à l'homme par qui le scandale arrive ! 
Matthew18:8 Si ta main ou ton pied te scandalise, coupe-le, et jette-le loin de toi ; il vaut mieux pour toi entrer dans la vie manchot ou boiteux, que d'avoir deux mains ou deux pieds, et d'être jeté dans le feu éternel." 
Matthew18:9 Et si ton œil te scandalise, arrache-le, et jette-le loin de toi ; il vaut mieux pour toi entrer dans la vie n'ayant qu'unœil, que d'avoir deux yeux et d'être jeté dans la géhenne de feu." 
Matthew18:10 Gardez-vous de mépriser aucun de ces petits ; car Je vous dis que leurs Anges dans le Ciel voient sans cesse la face de Mon Père qui est dans les Cieux. 
Matthew18:11 Car le Fils de l'homme est venu sauver ce qui était perdu. 
Matthew18:12 Que vous en semble ? Si un homme a cent brebis, et qu'une d'elles s'égare, ne laisse-t-il pas les quatre-vingt-dix-neuf autres sur les montagnes, pour aller chercher celle qui s'est égarée ?" 
Matthew18:13 Et s'il arrive qu'il la trouve, en vérité, Je vous le dis, elle lui cause plus de joie que les quatre-vingt-dix-neuf qui ne se sont point égarées." 
Matthew18:14 De même, ce n'est pas la volonté de votre Père qui est dans les Cieux qu'un seul de ces petits périsse." 
Matthew18:15 Si ton frère a péché contre toi, va, et reprends-le entre toi et lui seul. S'il t'écoute, tu auras gagné ton frère." 
Matthew18:16 Mais, s'il ne t'écoute pas, prends encore avec toi une ou deux personnes, afin que toute l'affaire soit réglée par l'autorité de deux ou trois témoins." 
Matthew18:17 S'il ne les écoute pas, dis-le à l'Eglise ; et s'il n'écoute pas l'Eglise, qu'il soit pour toi comme un païen et un publicain." 
Matthew18:18 En vérité, Je vous le dis, tout ce que vous lierez sur la terre sera lié aussi dans le Ciel, et tout ce que vous délierez sur la terre sera délié aussi dans le Ciel." 
Matthew18:19 Je vous dis encore que si deux d'entre vous s'accordent sur la terre, quelque chose qu'ils demandent, ils l'obtiendront de Mon Père qui est dans les Cieux." 
Matthew18:20 Car là où deux ou trois sont assemblés en Mon nom, Je suis au milieu d'eux." 
Matthew18:21 Alors Pierre, S'approchant de Lui, dit : Seigneur, combien de fois pardonnerai-je à mon frère, lorsqu'il aura péché contre moi ? Sera-ce jusqu'à sept fois ?" 
Matthew18:22 Jésus lui dit : Je ne te dis pas jusqu'à sept fois, mais jusqu'à soixante-dix fois sept fois." 
Matthew18:23 C'est pourquoi le royaume des Cieux a été comparé à un roi, qui voulut faire rendre leurs comptes à ses serviteurs." 
Matthew18:24 Et lorsqu'il eut commencé à faire rendre compte, on lui en présenta un qui lui devait dix mille talents." 
Matthew18:25 Mais, comme il n'avait pas de quoi les rendre, son maître ordonna qu'on le vendit, lui, sa femme et ses enfants, et tout ce qu'il avait, pour acquitter la dette." 
Matthew18:26 Ce serviteur, se jetant à ses pieds, le priait, en disant : Ayez patience envers moi, et je vous rendrai tout." 
Matthew18:27 Touché de compassion, le maître de ce serviteur le laissa aller, et lui remit sa dette." 
Matthew18:28 Mais ce serviteur, étant sorti, trouva un de ses compagnons qui lui devait cent deniers, et le saisissant, il l'étouffait en disant : Rends-moi ce que tu me dois." 
Matthew18:29 Et son compagnon, se jetant à ses pieds, le priait, en disant : Aie patience envers moi, et je te rendrai tout." 
Matthew18:30 Mais il ne voulut pas ; et il s'en alla, et le fit mettre en prison, jusqu'à ce qu'il lui rendît ce qu'il devait." 
Matthew18:31 Les autres serviteurs, ayant vu ce qui était arrivé, en furent vivement attristés, et ils allèrent raconter à leur maître tout ce qui s'était passé." 
Matthew18:32 Alors son maître le fit appeler, et lui dit : Méchant serviteur, je t'ai remis toute ta dette, parce que tu m'en avais prié ;" 
Matthew18:33 ne fallait-il donc pas avoir pitié, toi aussi, de ton compagnon, comme j'avais eu pitié de toi ?" 
Matthew18:34 Et son maître, irrité, le livra aux bourreaux, jusqu'à ce qu'il payât tout ce qu'il devait." 
Matthew18:35 C'est ainsi que Mon Père céleste vous traitera, si chacun de vous ne pardonne pas à son frère de tout son cœur." 
Matthew19:1 Et il arriva que, lorsque Jésus eut achevé ces discours, Il partit de Galilée et vint aux confins de la Judée, au delà du Jourdain." 
Matthew19:2 Des foules nombreuses Le suivirent, et il y fit des guérisons." 
Matthew19:3 Alors les pharisiens s'approchèrent de Lui pour Le tenter ; et ils Lui dirent : Est-il permis à un homme de répudier sa femme pour quelque cause que ce soit ? 
Matthew19:4 Il leur répondit : N'avez-vous pas lu que Celui qui créa l'homme dès le commencement, créa un homme et une femme, et qu'Il dit :" 
Matthew19:5 A cause de cela, l'homme quittera son père et sa mère, et il s'attachera à sa femme, et ils seront deux dans une seule chair ?" 
Matthew19:6 Ainsi, ils ne sont plus deux, mais une seule chair. Que l'homme ne sépare donc pas ce que Dieu a uni." 
Matthew19:7 Ils Lui dirent : Pourquoi donc Moïse a-t-il prescrit de donner à la femme un acte de divorce et de la renvoyer ? 
Matthew19:8 Il leur dit : C'est à cause de la dureté de votre cœur que Moïse vous a permis de renvoyer vos femmes ; mais au commencement, il n'en était pas ainsi." 
Matthew19:9 Or Je vous dis que quiconque renvoie sa femme, si ce n'est pour infidélité, et en épouse une autre, commet un adultère, et que celui qui épouse une femme renvoyée commet un adultère." 
Matthew19:10 Ses disciples Lui dirent : Si telle est la condition de l'homme à l'égard de la femme, il n'est pas avantageux de se marier." 
Matthew19:11 Il leur dit : Tous ne comprennent pas cette parole, mais seulement ceux à qui cela a été donné." 
Matthew19:12 Car il y a des eunuques qui sont nés tels dès le sein de leur mère, et il y a des eunuques qui ont été faits tels par les hommes, et il y a des eunuques qui se sont eux-mêmes rendus tels à cause du royaume des Cieux. Que celui qui peut comprendre, comprenne." 
Matthew19:13 On Lui présenta alors de petits enfants, afin qu'Il leur imposât les mains et pria pour eux. Et les disciples les repoussaient." 
Matthew19:14 Mais Jésus leur dit : Laissez ces petits enfants, et ne les empêchez pas de venir à Moi ; car le royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent." 
Matthew19:15 Et leur ayant imposé les mains, Il partit de là." 
Matthew19:16 Et voici qu'un homme s'approcha, et Lui dit : Bon Maître, que dois-je faire de bon pour avoir la vie éternelle ?" 
Matthew19:17 Jésus lui dit : Pourquoi M'interroges-tu sur ce qui est bon ? Dieu seul est bon. Si tu veux entrer dans la vie, garde les commandements." 
Matthew19:18 Lesquels ? Lui dit-il. Jésus dit : Tu ne commettras pas d'homicide ; Tu ne seras point adultère ; Tu ne déroberas point ; Tu ne diras pas de faux témoignage ; 
Matthew19:19 Honore ton père et ta mère ; et, Tu aimeras ton prochain comme toi-même." 
Matthew19:20 Le jeune homme lui dit : J'ai observé toutes ces choses dès ma jeunesse ; que me manque-t-il encore ? 
Matthew19:21 Jésus lui dit : Si tu veux être parfait, va, vends ce que tu as et donne-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans le Ciel ; puis viens, et suis-Moi." 
Matthew19:22 Lorsque le jeune homme eut entendu cette parole, il s'en alla tout triste, car il avait de grands biens." 
Matthew19:23 Et Jésus dit à Ses disciples : En vérité, Je vous le dis, un riche entrera difficilement dans le royaume des Cieux." 
Matthew19:24 Je vous le dis encore, il est plus facile à un chameau d'entrer par le trou d'une aiguille, qu'à un riche d'entrer dans le royaume des Cieux." 
Matthew19:25 Les disciples, ayant entendu cela, furent très étonnés ; et ils disaient : Qui donc pourra être sauvé ?" 
Matthew19:26 Jésus, les regardant, leur dit : Cela est impossible aux hommes, mais tout est possible à Dieu." 
Matthew19:27 Alors Pierre, prenant la parole, Lui dit : Nous, voici que nous avons tout quitté, et que nous Vous avons suivi ; qu'y aura-il-donc pour nous ?" 
Matthew19:28 Jésus leur dit : En vérité, Je vous le dis, vous qui M'avez suivi, lorsque, au temps de la régénération, le Fils de l'homme siégera sur le trône de Sa gloire, vous siégerez, vous aussi, sur douze trônes, et vous jugerez les douze tribus d'Israël." 
Matthew19:29 Et quiconque aura quitté sa maison, ou ses frères, ou ses soeurs, ou son père, ou sa mère, ou sa femme, ou ses enfants, ou ses champs, à cause de Mon nom, recevra le centuple, et possédera la vie éternelle." 
Matthew19:30 Mais beaucoup des premiers seront les derniers, et beaucoup des derniers seront les premiers." 
Matthew20:1 Le royaume des Cieux est semblable à un père de famille, qui sortit de grand matin afin de louer des ouvriers pour sa vigne." 
Matthew20:2 Et étant convenu avec les ouvriers d'un denier par jour, il les envoya à sa vigne." 
Matthew20:3 En sortant vers la troisième heure, il en vit d'autres qui se tenaient oisifs sur la place publique." 
Matthew20:4 Et il leur dit : Allez, vous aussi, à ma vigne, et je vous donnerai ce qui sera juste." 
Matthew20:5 Et ils y allèrent. Il sortit encore vers la sixième et vers la neuvième heure, et il fit de même." 
Matthew20:6 Et étant sorti vers la onzième heure, il en trouva d'autres qui se tenaient là, et il leur dit : Pourquoi vous tenez-vous ici tout le jour sans rien faire ?" 
Matthew20:7 Ils lui dirent : Parce que personne ne nous a loués. Il leur dit : Allez, vous aussi, à ma vigne." 
Matthew20:8 Lorsque le soir fut venu, le maître de la vigne dit à son intendant : Appelle les ouvriers, et paye-leur le salaire, en commençant par les derniers, et en finissant par les premiers." 
Matthew20:9 Ceux qui étaient venus vers la onzième heure vinrent donc, et reçurent chacun un denier." 
Matthew20:10 Les premiers, venant ensuite, crurent qu'ils recevraient davantage ; mais ils reçurent, eux aussi, chacun un denier." 
Matthew20:11 Et en le recevant, ils murmuraient contre le père de famille," 
Matthew20:12 disant : Ces derniers n'ont travaillé qu'une heure, et vous les avez traités comme nous, qui avons porté le poids du jour et de la chaleur." 
Matthew20:13 Mais il répondit à l'un d'eux : Mon ami, je ne te fais point de tort ; n'es-tu pas convenu avec moi d'un denier ?" 
Matthew20:14 Prends ce qui t'appartient, et va-t-en ; je veux donner à ce dernier autant qu'à toi." 
Matthew20:15 Ne m'est-il pas permis de faire ce que je veux ? ou tonœil est-il méchant parce que je suis bon ? 
Matthew20:16 Ainsi les derniers seront les premiers, et les premiers seront les derniers ; car il y en a beaucoup d'appelés, mais peu d'élus." 
Matthew20:17 Or Jésus, montant à Jérusalem, prit à part les douze disciples, et leur dit :" 
Matthew20:18 Voici que nous montons à Jérusalem, et le Fils de l'homme sera livré aux princes des prêtres et aux scribes, et ils Le condamneront à mort ;" 
Matthew20:19 et ils Le livreront aux gentils, pour qu'ils se moquent de Lui, Le flagellent et Le crucifient ; et Il ressuscitera le troisième jour." 
Matthew20:20 Alors la mère des fils de Zébédée s'approcha de Lui avec ses deux fils, et se prosterna en Lui demandant quelque chose." 
Matthew20:21 Il lui dit : Que veux-tu ? Ordonnez, Lui dit-elle, que mes deux fils, que voici, soient assis l'un à Votre droite, et l'autre à Votre gauche, dans Votre royaume." 
Matthew20:22 Mais Jésus répondit : Vous ne savez pas ce que vous demandez. Pouvez-vous boire le calice que Je dois boire ? Ils Lui dirent : Nous le pouvons. 
Matthew20:23 Il leur dit : Oui, vous boirez Mon calice ; quant à être assis à Ma droite ou à Ma gauche, il ne M'appartient pas de vous le donner ; ce sera pour ceux auxquels Mon Père l'a préparé." 
Matthew20:24 Les dix, ayant entendu cela, s'indignèrent contre les deux frères." 
Matthew20:25 Mais Jésus les appela à Lui, et leur dit : Vous savez que les princes des nations les dominent ; et que les grands exercent la puissance sur elles." 
Matthew20:26 Il n'en sera pas ainsi parmi vous ; mais que celui qui voudra devenir le plus grand parmi vous soit votre serviteur," 
Matthew20:27 et que celui qui voudra être le premier parmi vous soit votre esclave ; 
Matthew20:28 de même que le Fils de l'homme n'est pas venu pour être servi, mais pour servir, et pour donner Sa vie comme la rançon d'un grand nombre." 
Matthew20:29 Lorsqu'ils sortaient de Jéricho, une grande foule Le suivit." 
Matthew20:30 Et voici que deux aveugles, assis au bord du chemin, apprirent que Jésus passait ; et ils crièrent, en disant : Seigneur, Fils de David, ayez pitié de nous." 
Matthew20:31 Et la foule les reprenait, pour les faire taire ; mais ils criaient plus fort, en disant : Seigneur, Fils de David, ayez pitié de nous." 
Matthew20:32 Jésus S'arrêta, et Il les appela, et leur dit : Que voulez-vous que Je vous fasse ?" 
Matthew20:33 Ils Lui dirent : Seigneur, que nos yeux soient ouverts." 
Matthew20:34 Ayant pitié d'eux, Jésus toucha leurs yeux ; et aussitôt ils recouvrirent la vue, et Le suivirent." 
Matthew21:1 Lorsqu'ils approchèrent de Jérusalem, et qu'ils furent arrivés à Bethphagé, près de la montagne des Oliviers, Jésus envoya deux de Ses disciples," 
Matthew21:2 en leur disant : Allez au village qui est devant vous, et aussitôt vous trouverez une ânesse liée, et son ânon avec elle ; déliez-la (les) et amenez-la (les) Moi," 
Matthew21:3 et si quelqu'un vous dit quelque chose, dites que le Seigneur en a besoin, et aussitôt il les laissera emmener." 
Matthew21:4 Or tout cela s'est fait, afin que s'accomplît ce qui avait été dit par le prophète :" 
Matthew21:5 Dites à la fille de Sion : voici que ton Roi vient à toi plein de douceur, monté sur une ânesse et sur l'ânon de celle qui porte le joug." 
Matthew21:6 Les disciples allèrent et firent ce que Jésus leur avait ordonné. 
Matthew21:7 Ils amenèrent l'ânesse et l'ânon, mirent sur eux leurs vêtements et Le firent asseoir dessus." 
Matthew21:8 Or, une foule nombreuse étendit leurs vêtements sur le chemin ; d'autres coupaient des branches d'arbres, et en jonchaient le chemin." 
Matthew21:9 Et les foules qui précédaient Jésus, et celles qui Le suivaient, criaient : Hosanna au fils de David ! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur ! Hosanna au plus haut des cieux !" 
Matthew21:10 Et lorsqu'Il fut entré dans Jérusalem, toute la ville fut émue, et disait : Quel est Celui-ci ?" 
Matthew21:11 Et le peuple disait : C'est Jésus, le prophète de Nazareth en Galilée." 
Matthew21:12 Jésus entra dans le temple de Dieu, et Il chassa tous ceux qui vendaient et achetaient dans le temple, et Il renversa les tables des changeurs et les sièges de ceux qui vendaient des colombes." 
Matthew21:13 Et Il leur dit : Il est écrit : Ma maison sera appelée une maison de prière ; mais vous, vous en avez fait une caverne de voleurs." 
Matthew21:14 Alors des aveugles et des boiteux s'approchèrent de Lui dans le temple, et Il les guérit." 
Matthew21:15 Mais les princes des prêtres et les scribes, voyant les merveilles qu'Il avait faites, et les enfants qui criaient dans le temple, et qui disaient : Hosanna au Fils de David ! s'indignèrent," 
Matthew21:16 et ils Lui dirent : Entendez-vous ce qu'ils disent ? Jésus leur dit : Oui. N'avez-vous jamais lu cette parole : De la bouche des enfants, et de ceux qui sont à la mamelle, Vous avez tiré une louange parfaite ?" 
Matthew21:17 Et les ayant laissés, Il S'en alla hors de la ville, à Béthanie, où Il demeura." 
Matthew21:18 Le matin, en revenant à la ville, Il eut faim." 
Matthew21:19 Et voyant un figuier près du chemin, Il S'en approcha ; mais Il n'y trouva que des feuilles. Et Il lui dit : Qu'à jamais il ne naisse de toi aucun fruit. Et aussitôt le figuier se déssécha." 
Matthew21:20 Voyant cela, les disciples s'étonnèrent, et dirent : Comment s'est-il desséché en un instant ?" 
Matthew21:21 Jésus leur répondit : En vérité, Je vous le dis, si vous avez la foi et que vous n'hésitiez point, non seulement vous feriez ce que J'ai fait à ce figuier, mais quand même vous diriez à cette montagne : Ote-toi de là et jette-toi dans la mer, cela se ferait." 
Matthew21:22 Et quoi que ce soit que vous demandiez avec foi dans la prière, vous le recevrez." 
Matthew21:23 Lorsqu'Il fut arrivé dans le temple, les princes des prêtres et les anciens du peuple s'approchèrent de Lui pendant qu'Il enseignait, et Lui dirent : Par quelle autorité faites-Vous ces choses ? et qui Vous a donné ce pouvoir ?" 
Matthew21:24 Jésus leur répondit : Je vous adresserai Moi aussi, une question ; si vous M'y répondez, Je vous dirai, Moi aussi, par quelle autorité Je fais ces choses." 
Matthew21:25 Le baptême de Jean, d'où était-il ? du Ciel ou des hommes ? Mais ils raisonnaient entre eux, et disaient :" 
Matthew21:26 Si nous répondons : Du Ciel, Il nous dira : Pourquoi donc n'avez-vous pas cru en lui ? Et si nous répondons : Des hommes, nous avons à craindre la foule ; car tous regardaient Jean comme un prophète." 
Matthew21:27 Ils répondirent donc à Jésus : Nous ne savons. Et Il leur répondit, lui aussi : Je ne vous dirai pas non plus par quelle autorité Je fais ces choses." 
Matthew21:28 Que vous en semble ? Un homme avait deux fils ; et s'approchant du premier, il lui dit : Mon fils, va aujourd'hui travailler à ma vigne." 
Matthew21:29 Celui-ci répondit : Je ne veux pas. Mais ensuite, touché de repentir, il y alla." 
Matthew21:30 S'approchant ensuite de l'autre, il lui dit la même chose. Celui-ci répondit : J'y vais, Seigneur. Et il n'y alla point." 
Matthew21:31 Lequel des deux a fait la volonté de son père ? Ils lui dirent : Le premier. Jésus leur dit : En vérité, Je vous le dis, les publicains et les prostituées vous devanceront dans le royaume de Dieu." 
Matthew21:32 Car Jean est venu à vous dans la voie de la justice, et vous n'avez pas cru en lui. Mais les publicains et les prostituées ont cru en lui ; et vous, voyant cela, vous ne vous êtes pas repentis ensuite, pour croire en lui." 
Matthew21:33 Ecoutez une autre parabole. Il y avait un père de famille, qui planta une vigne, l'entoura d'une haie, y creusa un pressoir, et y bâtit une tour ; puis il la loua à des vignerons, et partit pour un pays lointain." 
Matthew21:34 Or, lorsque le temps des fruits approcha, il envoya ses serviteurs aux vignerons, pour recueillir les fruits de sa vigne." 
Matthew21:35 Mais les vignerons, s'étant saisis de ses serviteurs, battirent l'un, tuèrent l'autre, et en lapidèrent un autre." 
Matthew21:36 Il leur envoya encore d'autres serviteurs, en plus grand nombre que les premiers, et ils les traitèrent de même." 
Matthew21:37 Enfin il leur envoya son fils, en disant : Ils auront du respect pour mon fils." 
Matthew21:38 Mais les vignerons, voyant le fils, dirent entre eux : Voici l'héritier ; venez, tuons-le, et nous aurons son héritage." 
Matthew21:39 Et s'étant saisis de lui, ils le jetèrent hors de la vigne, et le tuèrent." 
Matthew21:40 Lors donc que le maître de la vigne sera venu, que fera-t-il à ces vignerons ?" 
Matthew21:41 Ils lui dirent : Il fera périr misérablement ces misérables, et il louera sa vigne à d'autres vignerons, qui en rendront les fruits en leur temps." 
Matthew21:42 Jésus leur dit : N'avez-vous jamais lu dans les Ecritures : La pierre qu'ont rejetée ceux qui bâtissaient, celle-là même est devenue la tête de l'angle ; c'est le Seigneur qui a fait cela, et c'est une chose admirable à nos yeux ?" 
Matthew21:43 C'est pourquoi, Je vous dis que le royaume de Dieu vous sera enlevé, et qu'il sera donné à une nation qui en produira les fruits." 
Matthew21:44 Et celui qui tombera sur cette pierre, s'y brisera, et celui sur qui elle tombera, elle l'écrasera." 
Matthew21:45 Lorsque les princes des prêtres et les pharisiens eurent entendu ces paraboles, ils comprirent que Jésus parlait d'eux." 
Matthew21:46 Et, cherchant à se saisir de Lui, ils craignirent les foules, parce qu'elles Le regardaient comme un prophète." 
Matthew22:1 Jésus, prenant la parole, parla de nouveau en paraboles, disant :" 
Matthew22:2 Le royaume des cieux est semblable à un roi qui fit faire les noces de son fils. 
Matthew22:3 Et il envoya ses serviteurs appeler ceux qui étaient invités aux noces, mais ils ne voulaient pas venir." 
Matthew22:4 Il envoya encore d'autres serviteurs, en disant : Dites aux invités : J'ai préparé mon festin, mes boeufs et mes animaux engraissés sont tués ; tout est prêt, venez aux noces." 
Matthew22:5 Mais ils ne s'en inquiétèrent point, et s'en allèrent, l'un à sa ferme et l'autre à son négoce ;" 
Matthew22:6 les autres se saisirent de ses serviteurs, et les tuèrent, après les avoir accablés d'outrages." 
Matthew22:7 Lorsque le roi l'apprit, il fut irrité ; et ayant envoyé ses armées, il extermina ces meurtriers, et brûla leur ville." 
Matthew22:8 Alors il dit à ses serviteurs : Les noces sont prêtes, mais ceux qui avaient été invités n'en étaient pas dignes." 
Matthew22:9 Allez donc dans les carrefours, et appelez aux noces tous ceux que vous trouverez." 
Matthew22:10 Ses serviteurs, s'en allant par les chemins, rassemblèrent tous ceux qu'ils trouvèrent, mauvais et bons, et la salle des noces fut remplie de convives." 
Matthew22:11 Le roi entra pour voir ceux qui étaient à table, et il aperçut là un homme qui n'était pas revêtu de la robe nuptiale." 
Matthew22:12 Il lui dit : Mon ami, comment es-tu entré ici sans avoir la robe nuptiale ? Et cet homme demeura muet." 
Matthew22:13 Alors le roi dit aux serviteurs : Liez-lui les mains et les pieds, et jetez-le dans les ténèbres extérieures ; là il y aura des pleurs et des grincements de dents." 
Matthew22:14 Car il y a beaucoup d'appelés, mais peu d'élus." 
Matthew22:15 Alors les pharisiens, s'étant retirés, tinrent conseil sur le moyen de Le surprendre dans Ses paroles." 
Matthew22:16 Et ils Lui envoyèrent leurs disciples avec les hérodiens, qui Lui dirent : Maître, nous savons que Vous êtes véridique, et que Vous enseignez la voie de Dieu dans la vérité, sans Vous inquiéter de personne, car Vous ne regardez pas la condition des hommes." 
Matthew22:17 Dites-nous ce qu'il Vous en semble : Est-il permis de payer le tribut à César ou non ? 
Matthew22:18 Mais Jésus, connaissant leur malice, dit : Pourquoi Me tentez-vous, hypocrites ?" 
Matthew22:19 Montrez-moi la monnaie du tribut. Et ils Lui présentèrent un denier. 
Matthew22:20 Et Jésus leur dit : De qui est cette image et cette inscription ? 
Matthew22:21 Ils Lui dirent : De César. Alors Il leur dit : Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu." 
Matthew22:22 Ayant entendu cela, ils furent dans l'admiration, et Le laissant, ils s'en allèrent." 
Matthew22:23 Ce même jour, les saduccéens, qui disent qu'il n'y a pas de résurrection, s'approchèrent de Lui et L'interrogèrent," 
Matthew22:24 en disant : Maître, Moïse a dit : Si quelqu'un meurt sans enfant, son frère épousera sa femme, et suscitera une postérité à son frère." 
Matthew22:25 Or il y avait parmi nous sept frères. Le premier, ayant épousé une femme, mourut ; et n'ayant pas eu de postérité, il laissa sa femme à son frère." 
Matthew22:26 Il en fut de même du second, et du troisième, jusqu'au septième." 
Matthew22:27 Enfin, après eux tous, la femme mourut aussi." 
Matthew22:28 A la résurrection, duquel des sept sera-t-elle donc la femme, puisque tous l'ont eue ?" 
Matthew22:29 Jésus leur répondit : Vous êtes dans l'erreur, ne comprenant ni les Ecritures, ni la puissance de Dieu." 
Matthew22:30 Car, à la résurrection, les hommes ne prendront pas de femmes, ni les femmes de maris ; mais ils seront comme les Anges de Dieu dans le Ciel." 
Matthew22:31 Et pour ce qui est de la résurrection des morts, n'avez-vous pas lu ce que Dieu vous a dit :" 
Matthew22:32 Je suis le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de Jacob ? Or Dieu n'est pas le Dieu des morts, mais des vivants." 
Matthew22:33 Et les foules, entendant cela, étaient dans l'admiration de Sa doctrine." 
Matthew22:34 Mais les pharisiens, ayant appris qu'Il avait réduit les saduccéens au silence, se rassemblèrent ;" 
Matthew22:35 et l'un d'eux, docteur de la loi, Lui fit cette question pour Le tenter :" 
Matthew22:36 Maître, quel est le plus grand commandement de la loi ?" 
Matthew22:37 Jésus lui dit : Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, de toute ton âme, et de tout ton esprit." 
Matthew22:38 C'est là le plus grand et le premier commandement. 
Matthew22:39 Mais le second lui est semblable : Tu aimeras ton prochain comme toi-même. 
Matthew22:40 Dans ces deux commandements sont renfermés la loi et les prophètes. 
Matthew22:41 Les pharisiens étant rassemblés, Jésus les interrogea," 
Matthew22:42 en disant : Que vous semble du Christ ? de qui est-Il fils ? Ils lui répondirent : de David. 
Matthew22:43 Il leur dit : Comment donc David L'appelle-t-il en esprit son Seigneur, en disant :" 
Matthew22:44 Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-Toi à Ma droite, jusqu'à ce que J'aie fait de Tes ennemis l'escabeau de Tes pieds ?" 
Matthew22:45 Si donc David L'appelle son Seigneur, comment est-Il son fils ?" 
Matthew22:46 Et personne ne pouvait rien Lui répondre, et, depuis ce jour, nul n'osa plus Lui poser des questions." 
Matthew23:1 Alors Jésus parla aux foules et à Ses disciples," 
Matthew23:2 en disant : Les scribes et les pharisiens sont assis sur la chaire de Moïse. 
Matthew23:3 Observez donc et faites tout ce qu'ils vous disent ; mais n'agissez pas selon leurs oeuvres, car ils disent, et ne font pas." 
Matthew23:4 Ils lient des fardeaux pesants et insupportables, et ils les mettent sur les épaules des hommes ; mais ils ne veulent pas les remuer du doigt." 
Matthew23:5 Ils font toutes leurs actions pour être vus des hommes ; c'est pourquoi ils portent de larges phylactères et de longues franges. 
Matthew23:6 Ils aiment les premières places dans les festins, et les premières chaires dans les synagogues," 
Matthew23:7 et à être salués dans les places publiques, et à être appelés Rabbi par les hommes." 
Matthew23:8 Mais vous, ne vous faites point appeler Rabbi, car vous n'avez qu'un seul Maître, et vous êtes tous frères." 
Matthew23:9 Et ne donnez à personne sur la terre le nom de père, car vous n'avez qu'un seul Père qui est dans les Cieux." 
Matthew23:10 Et qu'on ne vous appelle point maîtres, car vous n'avez qu'un seul Maître, le Christ." 
Matthew23:11 Celui qui est le plus grand parmi vous, sera votre serviteur." 
Matthew23:12 Quiconque s'élèvera, sera humilié, et quiconque s'humiliera, sera élevé." 
Matthew23:13 Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites, parce que vous fermez le royaume des Cieux devant les hommes ; car vous n'y entrez pas vous-mêmes, et vous ne laissez pas entrer ceux qui désirent entrer." 
Matthew23:14 Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites, parce que vous dévorez les maisons des veuves, en faisant de longues prières ; c'est pourquoi vous recevrez un jugement plus rigoureux." 
Matthew23:15 Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites, parce que vous parcourez la mer et la terre pour faire un prosélyte, et, après qu'il l'est devenu, vous faites de lui un fils de la géhenne deux fois pire que vous." 
Matthew23:16 Malheur à vous, guides aveugles, qui dites : Si quelqu'un jure par le temple, ce n'est rien ; mais si quelqu'un jure par l'or du temple, il doit." 
Matthew23:17 Insensés et aveugles ! Car lequel est le plus grand ? l'or, ou le temple qui sanctifie l'or ?" 
Matthew23:18 Et si quelqu'un jure par l'autel, ce n'est rien ; mais si quelqu'un jure par le don qui est sur l'autel, il doit." 
Matthew23:19 Aveugles ! Car lequel est le plus grand ? le don, ou l'autel qui sanctifie le don ?" 
Matthew23:20 Celui donc qui jure par l'autel, jure par l'autel et par tout ce qui est dessus." 
Matthew23:21 Et quiconque jure par le temple, jure par le temple et par Celui qui y habite." 
Matthew23:22 Et celui qui jure par le Ciel, jure par le trône de Dieu, et par Celui qui y est assis." 
Matthew23:23 Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites, qui payez la dîme de la menthe, de l'aneth et du cumin, et qui avez abandonné ce qu'il y a de plus important dans la loi, la justice, la miséricorde et la fidélité (foi). Il fallait faire ceci, et ne pas omettre cela." 
Matthew23:24 Guides aveugles, qui filtrez le moucheron, et qui avalez le chameau." 
Matthew23:25 Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites, parce que vous nettoyez le dehors de la coupe et du plat, et qu'au dedans, vous êtes pleins de rapines et d'impureté." 
Matthew23:26 Pharisien aveugle, nettoie d'abord le dedans de la coupe et du plat, afin que le dehors devienne pur aussi." 
Matthew23:27 Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites, parce que vous êtes semblables à des sépulcres blanchis, qui, au dehors, paraissent beaux aux hommes, mais qui, au dedans, sont pleins d'ossements de morts et de toute sorte de pourriture." 
Matthew23:28 Vous de même, au dehors, vous paraissez justes aux hommes ; mais, au dedans, vous êtes pleins d'hypocrisie et d'iniquité." 
Matthew23:29 Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites, qui bâtissez des tombeaux aux prophètes, et qui ornez les monuments des justes." 
Matthew23:30 et qui dites : Si nous avions vécu du temps de nos pères, nous ne nous serions pas joints à eux pour répandre le sang des prophètes." 
Matthew23:31 Par là, vous témoignez contre vous-mêmes que vous êtes les fils de ceux qui ont tué les prophètes." 
Matthew23:32 Comblez donc aussi la mesure de vos pères. 
Matthew23:33 Serpents, race de vipères, comment échapperez-vous au jugement de la géhenne ?" 
Matthew23:34 C'est pourquoi, voici que Je vous envoie des prophètes, et des sages, et des scribes ; et vous tuerez et crucifierez les uns, et vous flagellerez les autres dans vos synagogues, et vous les persécuterez de ville en ville," 
Matthew23:35 afin que retombe sur vous tout le sang innocent qui a été répandu sur la terre, depuis le sang d'Abel le juste, jusqu'au sang de Zacharie, fils de Barachie, que vous avez tué entre le temple et l'autel." 
Matthew23:36 En vérité, Je vous le dis, toutes ces choses retomberont sur cette génération." 
Matthew23:37 Jérusalem, Jérusalem, qui tues les prophètes, et qui lapides ceux qui te sont envoyés, combien de fois ai-Je voulu rassembler tes enfants, comme une poule rassemble ses petits sous ses ailes, et tu ne l'as pas voulu !" 
Matthew23:38 Voici que votre maison vous sera laissée déserte. 
Matthew23:39 Car Je vous le dis, vous ne Me verrez plus désormais, jusqu'à ce que vous disiez : Béni soit Celui qui vient au nom du Seigneur." 
Matthew24:1 Jésus, étant sorti du temple, S'en allait. Alors Ses disciples s'approchèrent, pour Lui faire remarquer les constructions du temple." 
Matthew24:2 Mais Il leur répondit : Voyez-vous tout cela ? En vérité, Je vous le dis, il ne restera pas ici pierre sur pierre qui ne soit renversée." 
Matthew24:3 Et comme Il était assis sur le mont des Oliviers, Ses disciples s'approchèrent de Lui en particulier, et Lui dirent : Dites-nous quand ces choses arriveront, et quel signe il y aura de Votre avènement et de la consommation du siècle." 
Matthew24:4 Et Jésus leur répondit : Prenez garde que personne ne vous séduise. 
Matthew24:5 Car beaucoup viendront sous Mon nom, disant : Je suis le Christ, et ils en séduiront beaucoup." 
Matthew24:6 Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres. Gardez-vous de vous troubler ; car il faut que ces choses arrivent, mais ce ne sera pas encore la fin." 
Matthew24:7 Car on verra se soulever peuple contre peuple, et royaume contre royaume ; et il y aura des pestes et des famines, et des tremblements de terre en divers lieux." 
Matthew24:8 Et tout cela ne sera que le commencement des douleurs. 
Matthew24:9 Alors on vous livrera aux tourments, et on vous fera mourir ; et vous serez en haine à toutes les nations, à cause de Mon nom." 
Matthew24:10 Alors aussi beaucoup seront scandalisés, et ils se trahiront et se haïront les uns les autres." 
Matthew24:11 Et de nombreux faux prophètes surgiront, et séduiront beaucoup de monde." 
Matthew24:12 Et parce que l'iniquité abondera, la charité d'un grand nombre se refroidira." 
Matthew24:13 Mais celui qui persévérera jusqu'à la fin sera sauvé. 
Matthew24:14 Et cet Evangile du royaume sera prêché dans le monde entier, pour servir de témoignage à toutes les nations ; et alors viendra la fin." 
Matthew24:15 Quand donc vous verrez l'abomination de la désolation, dont a parlé le prophète Daniel, établie dans le lieu saint, que celui qui lit comprenne." 
Matthew24:16 Alors que ceux qui sont en Judée s'enfuient dans les montagnes," 
Matthew24:17 et que celui qui sera sur le toit n'en descende pas pour emporter quelque chose de sa maison," 
Matthew24:18 et que celui qui sera dans les champs ne retourne point pour reprendre sa tunique. 
Matthew24:19 Malheur aux femmes qui seront enceintes ou qui allaiteront en ces jours-là ! 
Matthew24:20 Priez pour que votre fuite n'ait pas lieu en hiver, ou un jour de sabbat." 
Matthew24:21 Car il y aura alors une grande tribulation, telle qu'il n'y en a pas eu de pareille depuis le commencement du monde jusqu'à présent, et qu'il n'y en aura jamais." 
Matthew24:22 Et si ces jours n'avaient été abrégés, nulle chair n'aurait été sauvée ; mais, à cause des élus, ces jours seront abrégés." 
Matthew24:23 Alors si quelqu'un vous dit : Voici, le Christ est ici ; ou : Il est là, ne le croyez pas." 
Matthew24:24 Car il s'élèvera de faux christs et de faux prophètes, qui feront de grands signes et des prodiges, au point de séduire, s'il était possible, même les élus." 
Matthew24:25 Voici que Je vous l'ai prédit. 
Matthew24:26 Si donc on vous dit : Le voici dans le désert, ne sortez pas ; Le voici dans le lieu le plus retiré de la maison, ne le croyez pas." 
Matthew24:27 Car comme l'éclair part de l'orient et se montre jusqu'à l'occident, ainsi sera l'avènement du Fils de l'homme." 
Matthew24:28 Partout où sera le corps, là s'assembleront les aigles." 
Matthew24:29 Aussitôt après la tribulation de ces jours, le soleil s'obscurcira, et la lune ne donnera plus sa lumière, et les étoiles tomberont du ciel, et les puissances des cieux seront ébranlées." 
Matthew24:30 Alors le signe du Fils de l'homme apparaîtra dans le ciel, et alors toutes les tribus de la terre se lamenteront, et elles verront le Fils de l'homme venant sur les nuées du ciel, avec une grande puissance et une grande majesté." 
Matthew24:31 Et Il enverra Ses Anges, avec la trompette et une voix éclatante, et ils rassembleront Ses élus des quatre vents, depuis une extrémité des cieux jusqu'à l'autre." 
Matthew24:32 Apprenez une comparaison prise du figuier. Quand ses branches sont déjà tendres, et que ses feuilles naissent, vous savez que l'été est proche ;" 
Matthew24:33 de même, lorsque vous verrez toutes ces choses, sachez que le Fils de l'homme est proche, et qu'Il est aux portes." 
Matthew24:34 En vérité, Je vous le dis, cette génération ne passera point que toutes ces choses n'arrivent." 
Matthew24:35 Le ciel et la terre passeront, mais Mes paroles ne passeront point." 
Matthew24:36 Quant à ce jour et à cette heure, personne ne les connaît, pas même les Anges des Cieux, mais le Père seul." 
Matthew24:37 Ce qui arriva aux jours de Noé arrivera aussi à l'avènement du Fils de l'homme. 
Matthew24:38 Car de même que, dans les jours qui précédèrent le déluge, les hommes mangeaient et buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants, jusqu'au jour où Noé entra dans l'arche," 
Matthew24:39 et qu'ils ne surent rien, jusqu'à ce que le déluge vint et les emporta tous, ainsi en sera-t-il à l'avènement du Fils de l'homme." 
Matthew24:40 Alors deux hommes seront dans un champ : l'un sera pris, et l'autre laissé." 
Matthew24:41 Deux femmes moudront à la meule : l'une sera prise, et l'autre laissée." 
Matthew24:42 Veillez donc, parce que vous ne savez pas à quelle heure votre Seigneur viendra." 
Matthew24:43 Sachez-le bien, si le père de famille savait à quelle heure le voleur doit venir, il veillerait certainement, et ne laisserait pas percer sa maison." 
Matthew24:44 C'est pourquoi, vous aussi, soyez prêts, car le Fils de l'homme viendra à l'heure que vous ne savez pas." 
Matthew24:45 Quel est, pensez-vous, le serviteur fidèle et prudent que son maître a établi sur ses gens, pour leur distribuer leur nourriture en temps convenable ?" 
Matthew24:46 Heureux ce serviteur, si son maître, à son arrivée, le trouve agissant ainsi !" 
Matthew24:47 En vérité, Je vous le dis, il l'établira sur tous ses biens." 
Matthew24:48 Mais si ce serviteur est méchant, et dit en son cœur : Mon maître tarde à venir," 
Matthew24:49 et s'il se met à battre ses compagnons, s'il mange et boit avec les ivrognes," 
Matthew24:50 le maître de ce serviteur viendra au jour où il ne s'y attend pas, et à l'heure qu'il ne connaît pas," 
Matthew24:51 et il le séparera, et lui assignera sa part avec les hypocrites ; là il y aura des pleurs et des grincements de dents." 
Matthew25:1 Alors le royaume des Cieux sera semblable à dix vierges qui, ayant pris leurs lampes, allèrent au-devant de l'époux et de l'épouse." 
Matthew25:2 Or, cinq d'entre elles étaient folles, et cinq étaient sages." 
Matthew25:3 Les cinq folles, ayant pris leurs lampes, ne prirent pas d'huile avec elles ;" 
Matthew25:4 mais les sages prirent de l'huile dans leurs vases avec leurs lampes. 
Matthew25:5 L'époux tardant à venir, elles s'assoupirent toutes, et s'endormirent." 
Matthew25:6 Mais, au milieu de la nuit, un cri se fit entendre : Voici l'époux qui vient ; allez au-devant de lui." 
Matthew25:7 Alors toutes ces vierges se levèrent, et préparèrent leurs lampes." 
Matthew25:8 Mais les folles dirent aux sages : Donnez-nous de votre huile, car nos lampes s'éteignent." 
Matthew25:9 Les sages leur répondirent : De peur qu'il n'y en ait pas assez pour nous et pour vous, allez plutôt chez ceux qui en vendent, et achetez-en pour vous." 
Matthew25:10 Mais pendant qu'elles allaient en acheter, l'époux vint, et celles qui étaient prêtes entrèrent avec lui aux noces, et la porte fut fermée." 
Matthew25:11 Enfin les autres vierges viennent aussi, en disant : Seigneur, Seigneur, ouvrez-nous." 
Matthew25:12 Mais il leur répondit : En vérité, je vous le dis, je ne vous connais point." 
Matthew25:13 Veillez donc, parce que vous ne savez ni le jour ni l'heure." 
Matthew25:14 Car il en sera comme d'un homme qui, partant pour un long voyage, appela ses serviteurs et leur remit ses biens." 
Matthew25:15 Il donna à l'un cinq talents, et à un autre deux, et à un autre un seul, à chacun selon sa capacité ; puis il partit aussitôt." 
Matthew25:16 Celui qui avait reçu cinq talents s'en alla, les fit valoir, et en gagna cinq autres." 
Matthew25:17 De même, celui qui en avait reçu deux, en gagna deux autres." 
Matthew25:18 Mais celui qui n'en avait reçu qu'un, s'en alla, creusa dans la terre et cacha l'argent de son maître." 
Matthew25:19 Longtemps après, le maître de ces serviteurs revint, et leur fit rendre compte." 
Matthew25:20 Et celui qui avait reçu cinq talents s'approcha, et présenta cinq autres talents, en disant : Seigneur, vous m'avez remis cinq talents ; voici que j'en ai gagné cinq autres." 
Matthew25:21 Son maître lui dit : C'est bien, bon et fidèle serviteur ; parce que tu as été fidèle en peu de choses, je t'établirai sur beaucoup ; entre dans la joie de ton maître." 
Matthew25:22 Celui qui avait reçu deux talents s'approcha aussi, et dit : Seigneur, vous m'avez remis deux talents ; voici que j'en ai gagné deux autres." 
Matthew25:23 Son maître lui dit : C'est bien, bon et fidèle serviteur ; parce que tu as été fidèle en peu de choses, je t'établirai sur beaucoup ; entre dans la joie de ton maître." 
Matthew25:24 Celui qui n'avait reçu qu'un talent s'approcha aussi, et dit : Seigneur, Je sais que vous êtes un homme dur, qui moissonnez où vous n'avez pas semé, et qui ramassez où vous n'avez pas répandu ;" 
Matthew25:25 c'est pourquoi j'ai eu peur, et j'ai caché votre talent dans la terre ; le voici, vous avez ce qui est à vous." 
Matthew25:26 Mais son maître lui répondit : Serviteur mauvais et paresseux, tu savais que je moissonne où je n'ai pas semé, et que je ramasse où je n'ai pas répandu ;" 
Matthew25:27 il te fallait donc remettre mon argent aux banquiers, et, à mon retour, j'aurais retiré avec usure ce qui est à moi." 
Matthew25:28 Enlevez-lui donc le talent, et donnez-le à celui qui a dix talents." 
Matthew25:29 Car on donnera à celui qui a, et il sera dans l'abondance ; mais, à celui qui n'a pas, on enlèvera même ce qu'il semble avoir." 
Matthew25:30 Quant à ce serviteur inutile, jetez-le dans les ténèbres extérieures ; là il y aura des pleurs et des grincements de dents." 
Matthew25:31 Or, lorsque le Fils de l'homme viendra dans Sa majesté, avec tous les Anges, Il S'assiéra sur le trône de Sa majesté." 
Matthew25:32 Toutes les nations seront assemblées devant Lui ; et Il séparera les uns d'avec les autres, comme le berger sépare les brebis d'avec les boucs ;" 
Matthew25:33 et Il placera les brebis à Sa droite, et les boucs à Sa gauche." 
Matthew25:34 Alors le Roi dira à ceux qui sont à Sa droite : Venez, les bénis de Mon Père, possédez le royaume qui vous a été préparé dès l'établissement du monde." 
Matthew25:35 Car J'ai eu faim, et vous M'avez donné à manger ; J'ai eu soif, et vous M'avez donné à boire ; J'étais sans asile, et vous M'avez recueilli ;" 
Matthew25:36 J'étais nu, et vous M'avez vêtu ; J'étais malade, et vous M'avez visité ; J'étais en prison, et vous êtes venu à Moi." 
Matthew25:37 Alors les justes Lui répondront : Seigneur, quand est-ce que nous Vous avons vu avoir faim, et que nous Vous avons donné à manger ; avoir soif, et que nous Vous avons donné à boire ?" 
Matthew25:38 Quand est-ce que nous Vous avons vu sans asile, et que nous Vous avons recueilli ; ou nu, et que nous Vous avons vêtu ?" 
Matthew25:39 Ou quand est-ce que nous Vous avons vu malade ou en prison, et que nous sommes venus à Vous ?" 
Matthew25:40 Et le Roi leur dira : En vérité, Je vous le dis, toutes les fois que vous l'avez fait à l'un de ces plus petits d'entre Mes frères, c'est à Moi que vous l'avez fait." 
Matthew25:41 Il dira ensuite à ceux qui seront à gauche : Retirez-vous de Moi, maudits, allez au feu éternel, qui a été préparé pour le diable et pour ses anges." 
Matthew25:42 Car J'ai eu faim, et vous ne M'avez pas donné à manger ; J'ai eu soif, et vous ne M'avez pas donné à boire ;" 
Matthew25:43 J'étais sans asile, et vous ne M'avez pas recueilli ; J'étais nu, et vous ne M'avez pas vêtu ; J'étais malade et en prison, et vous ne M'avez pas visité." 
Matthew25:44 Alors ils Lui répondront, eux aussi : Seigneur, quand est-ce que nous Vous avons vu avoir faim, ou avoir soif, ou sans asile, ou nu, ou malade, ou en prison, et que nous ne Vous avons pas assisté ?" 
Matthew25:45 Alors Il leur répondra : En vérité, Je vous le dis, toutes les fois que vous ne l'avez pas fait à l'un de ces plus petits, c'est à Moi que vous ne l'avez pas fait." 
Matthew25:46 Et ceux-ci iront au supplice éternel, mais les justes à la vie éternelle." 
Matthew26:1 Et il arriva que, lorsque Jésus eut achevé tous ces discours, Il dit à Ses disciples :" 
Matthew26:2 Vous savez que la Pâque se fera dans deux jours, et le Fils de l'homme sera livré pour être crucifié." 
Matthew26:3 Alors les princes des prêtres et les anciens du peuple s'assemblèrent dans la cour du grand prêtre, appelé Caïphe ;" 
Matthew26:4 et ils tinrent conseil pour se saisir de Jésus par ruse, et Le faire mourir." 
Matthew26:5 Mais ils disaient : Que ce ne soit pas pendant la fête, de peur qu'il n'y ait du tumulte parmi le peuple." 
Matthew26:6 Or, comme Jésus était à Béthanie, dans la maison de Simon le lépreux," 
Matthew26:7 une femme s'approcha de Lui avec un vase d'albâtre, plein d'un parfum de grand prix, et elle le répandit sur Sa tête, pendant qu'Il était à table." 
Matthew26:8 Les disciples, voyant cela, s'indignèrent et dirent : A quoi bon cette perte ?" 
Matthew26:9 Car on aurait pu vendre ce parfum très cher, et en donner le prix aux pauvres." 
Matthew26:10 Mais Jésus, sachant ce qu'ils disaient, leur dit : Pourquoi faites-vous de la peine à cette femme ? car elle a fait une bonne oeuvre à Mon égard." 
Matthew26:11 En effet, vous avez toujours des pauvres avec vous ; mais Moi, vous ne M'aurez pas toujours." 
Matthew26:12 Cette femme, en répandant ce parfum sur Mon corps, l'a fait en vue de Ma sépulture." 
Matthew26:13 En vérité, Je vous le dis, partout où sera prêché cet Evangile, dans le monde entier, on racontera aussi, en souvenir d'elle, ce qu'elle vient de faire." 
Matthew26:14 Alors un des douze, appelé Judas Iscariote, alla trouver les princes des prêtres" 
Matthew26:15 et leur dit : Que voulez-vous me donner, et je vous Le livrerai ? Et ils convinrent de lui donner trente pièces d'argent." 
Matthew26:16 Depuis ce moment, il cherchait une occasion favorable pour Le livrer." 
Matthew26:17 Or, le premier jour des azymes, les disciples s'approchèrent de Jésus et Lui dirent : Où voulez-Vous que nous Vous préparions ce qu'il faut pour manger la pâque ?" 
Matthew26:18 Jésus leur répondit : Allez dans la ville, chez un tel, et dites-lui : Le Maître dit : Mon temps est proche ; Je ferai la pâque chez toi avec Mes disciples." 
Matthew26:19 Les disciples firent ce que Jésus leur avait ordonné, et préparèrent la pâque." 
Matthew26:20 Le soir étant venu, Il Se mit à table avec Ses douze disciples." 
Matthew26:21 Et pendant qu'ils mangeaient, Il dit : En vérité, Je vous le dis, l'un de vous Me trahira." 
Matthew26:22 Vivement attristés, ils commencèrent chacun à Lui dire : Est-ce moi, Seigneur ?" 
Matthew26:23 Il leur répondit : Celui qui met avec Moi la main au plat est celui qui Me trahira. 
Matthew26:24 Pour ce qui est du Fils de l'homme, Il S'en va, selon ce qui a été écrit de Lui ; mais malheur à l'homme par qui le Fils de l'homme sera trahi ! Il aurait mieux valu pour cet homme de n'être jamais né." 
Matthew26:25 Judas, celui qui Le trahit, prenant la parole, Lui dit : Est-ce moi, Maître ? Jésus lui répondit : Tu l'as dit." 
Matthew26:26 Or, pendant qu'ils soupaient, Jésus prit du pain, le bénit, le rompit, et le donna à Ses disciples, en disant : Prenez et mangez ; ceci est Mon corps." 
Matthew26:27 Et, prenant le calice, il rendit grâces, et le leur donna, en disant : Buvez-en tous ;" 
Matthew26:28 car ceci est Mon sang, le sang de la nouvelle alliance (testament), qui sera répandu pour beaucoup, pour la rémission des péchés." 
Matthew26:29 Or, Je vous le dis, Je ne boirai plus désormais de ce fruit de la vigne, jusqu'à ce jour où Je le boirai de nouveau avec vous, dans le royaume de Mon Père." 
Matthew26:30 Et, après avoir dit l'hymne, ils allèrent à la montagne des Oliviers." 
Matthew26:31 Alors Jésus leur dit : Vous serez tous scandalisés cette nuit à Mon sujet. Car il est écrit : Je frapperai le pasteur, et les brebis du troupeau seront dispersées." 
Matthew26:32 Mais, après que Je serai ressuscité, Je vous précéderai en Galilée." 
Matthew26:33 Pierre, prenant la parole, Lui dit : Quand même tous seraient scandalisés à Votre sujet, moi je ne serai jamais scandalisé." 
Matthew26:34 Jésus lui dit : En vérité, Je te le dis, cette nuit même, avant que le coq chante, tu Me renieras trois fois." 
Matthew26:35 Pierre Lui dit : Quand il me faudrait mourir avec Vous, je ne Vous renierai point. Et tous les disciples parlèrent de même." 
Matthew26:36 Alors Jésus vint avec eux dans un domaine appelé Gethsémani ; Il dit à Ses disciples : Asseyez-vous ici, pendant que J'irai là pour prier." 
Matthew26:37 Et ayant pris avec Lui Pierre et les deux fils de Zébédée, Il commença à être attristé et affligé." 
Matthew26:38 Alors Il leur dit : Mon âme est triste jusqu'à la mort ; demeurez ici, et veillez avec Moi." 
Matthew26:39 Et S'étant avancé un peu plus loin, Il Se prosterna le visage contre terre, priant et disant : Mon Père, s'il est possible, que ce calice s'éloigne de Moi ; cependant, qu'il en soit non pas comme Je veux, mais comme Vous voulez." 
Matthew26:40 Et Il vint vers Ses disciples, et les trouva endormis ; et Il dit à Pierre : Ainsi, vous n'avez pas pu veiller une heure avec Moi ?" 
Matthew26:41 Veillez et priez, afin que vous ne tombiez point dans la tentation. L'esprit est prompt, mais la chair est faible." 
Matthew26:42 Il S'en alla encore une seconde fois, et Il pria, en disant : Mon Père, si ce calice ne peut passer sans que Je le boive, que Votre volonté soit faite." 
Matthew26:43 Il revint de nouveau, et Il les trouva endormis ; car leurs yeux étaient appesantis." 
Matthew26:44 Et les quittant, Il S'en alla encore, et Il pria pour la troisième fois, en disant les mêmes paroles." 
Matthew26:45 Puis Il vint à Ses disciples, et leur dit : Dormez maintenant et reposez-vous ; voici que l'heure approche, et le Fils de l'homme sera livré aux mains des pécheurs." 
Matthew26:46 Levez-vous, allons ; voici que celui qui doit Me trahir approche." 
Matthew26:47 Comme Il parlait encore, voici que Judas, l'un des douze, arriva, et avec Lui une foule nombreuse, armée d'épées et de bâtons, envoyée par les princes des prêtres et par les anciens du peuple." 
Matthew26:48 Or, celui qui Le trahissait leur avait donné un signe, en disant : Celui que je baiserai, c'est Lui ; saisissez-Le." 
Matthew26:49 Et aussitôt, s'approchant de Jésus, il dit : Je Vous salue, Maître. Et il Le baisa." 
Matthew26:50 Jésus lui dit : Mon ami, pourquoi es-tu venu ? Alors ils s'avancèrent, mirent les mains sur Jésus, et Le saisirent." 
Matthew26:51 Et voici qu'un de ceux qui étaient avec Jésus, étendant la main, tira son épée, frappa le serviteur du grand prêtre, et lui coupa l'oreille." 
Matthew26:52 Alors Jésus lui dit : Remets ton épée à sa place, car tous ceux qui prendront l'épée périront par l'épée." 
Matthew26:53 Penses-tu que Je ne puisse pas prier Mon Père, qui M'enverrait à l'instant plus de douze légions d'Anges ?" 
Matthew26:54 Comment donc s'accompliront les Ecritures, qui annoncent qu'il en doit être ainsi ?" 
Matthew26:55 En même temps, Jésus dit à la foule : Vous êtes venus comme après un voleur, armés d'épées et de bâtons, pour vous emparer de Moi ; tous les jours J'étais assis au milieu de vous, enseignant dans le temple, et vous ne M'avez pas arrêté." 
Matthew26:56 Mais tout cela s'est fait afin que ce que les prophètes ont écrit fût accompli. Alors tous les disciples, L'abandonnant, s'enfuirent." 
Matthew26:57 Mais ceux qui avaient arrêté Jésus Le conduisirent chez Caïphe, le grand prêtre, où les scribes et les anciens s'étaient rassemblés." 
Matthew26:58 Or, Pierre Le suivait de loin, jusqu'à la cour du grand prêtre ; et étant entré, il s'assit avec les serviteurs, pour voir la fin." 
Matthew26:59 Cependant les princes des prêtres et tout le conseil cherchaient un faux témoignage contre Jésus, pour Le faire mourir ;" 
Matthew26:60 et ils n'en trouvèrent point, quoique beaucoup de faux témoins se fussent présentés. Enfin il vint deux faux témoins," 
Matthew26:61 qui dirent : Celui-ci a dit : Je puis détruire le temple de Dieu, et le rebâtir en trois jours." 
Matthew26:62 Alors le grand prêtre, se levant, Lui dit : Tu ne réponds rien à ce que ces hommes déposent contre Toi ?" 
Matthew26:63 Mais Jésus Se taisait. Et le grand prêtre Lui dit : Je T'adjure, par le Dieu vivant, de nous dire si Tu es le Christ, le Fils de Dieu." 
Matthew26:64 Jésus lui répondit : Tu l'as dit. Car Je vous le dis, désormais vous verrez (un jour) le Fils de l'homme assis à la droite de la puissance de Dieu, et venant sur les nuées du ciel." 
Matthew26:65 Alors le grand prêtre déchira ses vêtements, en disant : Il a blasphémé ; qu'avons-nous encore de témoins ? Voici que vous venez d'entendre le blasphème." 
Matthew26:66 Que vous en semble ? Ils répondirent : Il mérite la mort. 
Matthew26:67 Alors ils Lui crachèrent au visage, et ils Le frappèrent à coup de poing ; d'autres Lui donnèrent des soufflets," 
Matthew26:68 en disant : Prophétise-nous, Christ ; qui est-ce qui T'a frappé ?" 
Matthew26:69 Cependant Pierre était assis dehors, dans la cour ; et une servante s'approcha de lui, en disant : Toi aussi, Tu étais avec Jésus de Galilée." 
Matthew26:70 Mais il le nia devant tous, en disant : Je ne sais ce que tu dis." 
Matthew26:71 Et comme il franchissait la porte, une autre servante le vit, et dit à ceux qui étaient là : Celui-ci était aussi avec Jésus de Nazareth." 
Matthew26:72 Et il le nia de nouveau avec serment : Je ne connais point cet homme. 
Matthew26:73 Peu après, ceux qui étaient là s'approchèrent, et dirent à Pierre : Certainement tu es aussi de ces gens-là ; car ton langage te fait reconnaître." 
Matthew26:74 Alors il se mit à faire des imprécations, et à jurer qu'il ne connaissait pas cet homme. Et aussitôt le coq chanta." 
Matthew26:75 Et Pierre se ressouvint de la parole que Jésus avait dite : Avant que le coq chante, tu me renieras trois fois. Et étant sorti dehors, il pleura amèrement." 
Matthew27:1 Le matin étant venu, tous les princes des prêtres et les anciens du peuple tinrent conseil contre Jésus, pour Le faire mourir." 
Matthew27:2 Et L'ayant lié, ils L'emmenèrent et Le livrèrent à Ponce Pilate, le gouverneur." 
Matthew27:3 Alors Judas, qui L'avait trahi, voyant qu'Il était condamné, poussé par le repentir, rapporta les pièces d'argent aux princes des prêtres et aux anciens," 
Matthew27:4 en disant : J'ai péché, en livrant le sang innocent. Mais ils dirent : Que nous importe ? c'est ton affaire." 
Matthew27:5 Ayant jeté les pièces d'argent dans le temple, il se retira, et alla se pendre." 
Matthew27:6 Mais les princes des prêtres, ayant pris les pièces d'argent, dirent : Il ne nous est pas permis de les mettre dans le trésor, parce que c'est le prix du sang." 
Matthew27:7 Et ayant tenu conseil, ils en achetèrent le champ d'un potier, pour la sépulture des étrangers." 
Matthew27:8 C'est pourquoi ce champ a été appelé jusqu'à ce jour Haceldama, c'est-à-dire champ du sang." 
Matthew27:9 Alors s'accomplit ce qui avait été prédit par le prophète Jérémie : Ils ont reçu les trente pièces d'argent, prix de Celui qui a été évalué, qu'on a évalué de la part des enfants d'Israël," 
Matthew27:10 et ils les ont données pour le champ d'un potier, comme le Seigneur me l'a ordonné." 
Matthew27:11 Or Jésus comparut devant le gouverneur, et le gouverneur L'interrogea en ces termes : Es-Tu le Roi des Juifs ? Jésus lui répondit : Tu le dis." 
Matthew27:12 Et comme Il était accusé par les princes des prêtres et les anciens, Il ne répondit rien." 
Matthew27:13 Alors Pilate Lui dit : N'entends-Tu pas quels graves témoignages ils portent contre Toi ? 
Matthew27:14 Mais Il ne lui répondit pas un seul mot, de sorte que le gouverneur en fut très étonné." 
Matthew27:15 Or, le jour de la fête, le gouverneur avait coutume de délivrer un prisonnier, celui que le peuple demandait." 
Matthew27:16 Il avait alors un prisonnier insigne, nommé Barabbas." 
Matthew27:17 Comme ils étaient donc assemblés, Pilate leur dit : Qui voulez-vous que je vous délivre ? Barabbas, ou Jésus, qui est appelé Christ ?" 
Matthew27:18 Car il savait que c'était par envie qu'ils L'avaient livré. 
Matthew27:19 Pendant qu'il était assis sur son tribunal, sa femme lui envoya dire : Qu'il n'y ait rien entre toi et ce juste ; car j'ai beaucoup souffert aujourd'hui en songe, à cause de Lui." 
Matthew27:20 Mais les princes des prêtres et les anciens persuadèrent au peuple de demander Barabbas et de faire périr Jésus. 
Matthew27:21 Le gouverneur, prenant la parole, leur dit : Lequel des deux voulez-vous que je vous délivre ? Ils dirent : Barabbas." 
Matthew27:22 Pilate leur dit : Que ferai-je donc de Jésus, qui est appelé Christ ?" 
Matthew27:23 Ils répondirent tous : Qu'il soit crucifié ! Le gouverneur leur dit : Mais quel mal a-t-Il fait ? Et ils crièrent encore plus fort, en disant : Qu'Il soit crucifié !" 
Matthew27:24 Pilate, voyant qu'il ne gagnait rien, mais que le tumulte allait croissant, prit de l'eau, et se lava les mains devant le peuple, en disant : Je suis innocent du sang de ce juste ; c'est à vous de voir." 
Matthew27:25 Et tout le peuple répondit : Que Son sang retombe sur nous et sur nos enfants ! 
Matthew27:26 Alors il leur délivra Barabbas, et après avoir fait flageller Jésus, il Le leur livra pour être crucifié." 
Matthew27:27 Alors les soldats du gouverneur, emmenant Jésus dans le prétoire, rassemblèrent autour de Lui toute la cohorte." 
Matthew27:28 Et L'ayant dépouillé, ils Le revêtirent d'une chlamyde écarlate ;" 
Matthew27:29 puis, tressant une couronne d'épines, ils la mirent sur Sa tête, et un roseau dans Sa main droite ; et fléchissant le genou devant Lui, ils se moquaient de Lui, en disant : Salut, Roi des Juifs !" 
Matthew27:30 Et crachant sur Lui, ils prenaient le roseau, et Lui frappaient la tête." 
Matthew27:31 Lorsqu'ils se furent moqués de Lui, ils Lui ôtèrent la chlamyde, Lui remirent Ses vêtements, et L'emmenèrent pour Le crucifier." 
Matthew27:32 Comme ils sortaient, ils rencontrèrent un homme de Cyrène, nommé Simon, qu'ils contraignirent de porter la croix de Jésus." 
Matthew27:33 Et ils vinrent au lieu appelé Golgotha, c'est-à-dire, lieu du Calvaire." 
Matthew27:34 Et ils Lui donnèrent du vin mêlé de fiel ; mais, quand Il l'eut goûté, Il ne voulut pas boire." 
Matthew27:35 Après qu'ils L'eurent crucifié, ils partagèrent entre eux Ses vêtements, les tirant au sort, afin que s'accomplît ce qui avait été prédit par le prophète : Ils se sont partagés Mes vêtements, et ils ont tiré Ma tunique au sort." 
Matthew27:36 Et s'étant assis, ils Le gardaient." 
Matthew27:37 Ils mirent au-dessus de Sa tête une inscription, indiquant le sujet de Sa condamnation : Celui-ci est Jésus, le Roi des Juifs." 
Matthew27:38 En même temps, on crucifia avec Lui deux voleurs, l'un à Sa droite, et l'autre à Sa gauche." 
Matthew27:39 Et les passants Le blasphémaient, branlant la tête," 
Matthew27:40 et disant : Allons, Toi qui détruis le temple de Dieu, et qui le rebâtis en trois jours, sauve-Toi Toi-même ; si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix." 
Matthew27:41 Les princes des prêtres se moquaient aussi de Lui, avec les scribes et les anciens, et disaient :" 
Matthew27:42 Il a sauvé les autres, et Il ne peut Se sauver Lui-même ; s'Il est le Roi d'Israël, qu'Il descende maintenant de la croix, et nous croirons en Lui." 
Matthew27:43 Il a confiance en Dieu : que Dieu Le délivre maintenant, s'Il L'aime ; car Il a dit : Je suis le Fils de Dieu." 
Matthew27:44 Les voleurs qui avaient été crucifiés avec Lui, Lui adressèrent les mêmes outrages." 
Matthew27:45 Or, depuis la sixième heure jusqu'à la neuvième heure, il y eut des ténèbres sur toute la terre." 
Matthew27:46 Et vers la neuvième heure, Jésus cria d'une voix forte : Eli, Eli, lamma sabacthani ? C'est-à-dire : Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M'avez-vous abandonné ?" 
Matthew27:47 Quelques-uns de ceux qui étaient présents, L'ayant entendu, disaient : Il appelle Elie." 
Matthew27:48 Et aussitôt l'un d'eux, accourant, prit une éponge et la remplit de vinaigre ; et l'ayant attachée à un roseau, il Lui donnait à boire." 
Matthew27:49 Mais les autres disaient : Laisse, voyons si Elie viendra Le délivrer." 
Matthew27:50 Mais Jésus, poussant de nouveau un grand cri, rendit l'esprit." 
Matthew27:51 Et voici que le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu'en bas, et la terre trembla, et les pierres se fendirent," 
Matthew27:52 et les sépulcres s'ouvrirent, et beaucoup de corps des saints qui s'étaient endormis ressuscitèrent," 
Matthew27:53 et sortant de leurs tombeaux après Sa résurrection, ils vinrent dans la ville sainte, et apparurent à beaucoup de personnes." 
Matthew27:54 Le centurion et ceux qui étaient avec lui pour garder Jésus, ayant vu le tremblement de terre et tout ce qui se passait, furent saisis d'une grande frayeur, et dirent : Vraiment cet homme était le Fils de Dieu." 
Matthew27:55 Il y avait là aussi, à quelque distance, des femmes nombreuses, qui avaient suivi Jésus depuis la Galilée, pour Le servir ;" 
Matthew27:56 parmi elles était Marie Madeleine, Marie mère de Jacques et de Joseph, et la mère des fils de Zébédée." 
Matthew27:57 Lorsque le soir fut venu, il vint un homme riche d'Arimathie, nommé Joseph, qui était aussi disciple de Jésus." 
Matthew27:58 Cet homme alla trouver Pilate, et demanda le corps de Jésus. Pilate ordonna qu'on rendît le corps." 
Matthew27:59 Et ayant pris le corps, Joseph l'enveloppa d'un linceul blanc." 
Matthew27:60 Et le déposa dans son sépulcre neuf, qu'il avait fait tailler dans le roc ; puis il roula une grande pierre à l'entrée du sépulcre, et il s'en alla." 
Matthew27:61 Or, Marie Madeleine et l'autre Marie étaient là, assises en face du sépulcre." 
Matthew27:62 Le lendemain, qui était le jour après la Préparation, les princes des prêtres et les pharisiens allèrent ensemble trouver Pilate," 
Matthew27:63 en disant : Seigneur, nous nous sommes souvenus que cet imposteur a dit, lorsqu'Il vivait encore : Après trois jours Je ressusciterai." 
Matthew27:64 Ordonnez donc que le sépulcre soit gardé jusqu'au troisième jour, de peur que Ses disciples ne viennent dérober Son corps, et ne disent au peuple : Il est ressuscité d'entre les morts ; dernière imposture qui serait pire que la première." 
Matthew27:65 Pilate leur dit : Vous avez des gardes ; allez, gardez-le comme vous l'entendez." 
Matthew27:66 Ils s'en allèrent donc, et pour s'assurer du sépulcre, ils en scellèrent la pierre et y mirent des gardes." 
Matthew28:1 Le sabbat passé, lorsque le premier jour de la semaine commençait à luire, Marie-Madeleine et l'autre Marie vinrent pour voir le sépulcre." 
Matthew28:2 Et voici qu'il se fit un grand tremblement de terre ; car un Ange du Seigneur descendit du Ciel, et s'approchant, il renversa la pierre et s'assit dessus." 
Matthew28:3 Son visage était comme l'éclair, et son vêtement comme la neige." 
Matthew28:4 A cause de lui les gardes furent atterrés d'effroi, et devinrent comme morts." 
Matthew28:5 Mais l'Ange, prenant la parole, dit aux femmes : Ne craignez point, vous ; car je sais que vous cherchez Jésus qui a été crucifié." 
Matthew28:6 Il n'est point ici ; car Il est ressuscité, comme Il l'avait dit. Venez, et voyez le lieu où le Seigneur avait été mis." 
Matthew28:7 Et hâtez-vous d'aller dire à Ses disciples qu'Il est ressuscité, et voici qu'Il vous précède en Galilée ; c'est là que vous Le verrez. Voici, je vous l'ai prédit." 
Matthew28:8 Elles sortirent aussitôt du sépulcre, avec crainte et avec une grande joie, et elles coururent porter la nouvelle à Ses disciples." 
Matthew28:9 Et voici que Jésus vint au-devant d'elles, en disant : Je vous salue. Elles s'approchèrent, et embrassèrent Ses pieds et L'adorèrent." 
Matthew28:10 Alors Jésus leur dit : Ne craignez point ; allez, dites à Mes frères de partir pour la Galilée ; c'est là qu'ils Me verront." 
Matthew28:11 Lorsqu'elles furent parties, quelques-uns des gardes vinrent à la ville, et annoncèrent aux princes des prêtres tout ce qui s'était passé." 
Matthew28:12 Ceux-ci s'étant assemblés avec les anciens, et ayant tenu conseil, donnèrent une forte somme d'argent aux soldats," 
Matthew28:13 en leur disant : Dites : Ses disciples sont venus pendant la nuit, et ils L'ont enlevé tandis que nous dormions." 
Matthew28:14 Et si le gouverneur l'apprend, nous le persuaderons, et nous vous mettrons à couvert." 
Matthew28:15 Les soldats, ayant reçu l'argent, agirent d'après ces instructions ; et ce bruit s'est répandu parmi les Juifs jusqu'à ce jour." 
Matthew28:16 Or, les onze disciples s'en allèrent en Galilée, sur la montagne que Jésus leur avait indiquée." 
Matthew28:17 Et Le voyant, ils L'adorèrent ; cependant, quelques-uns eurent des doutes." 
Matthew28:18 Et Jésus, S'approchant, leur parla ainsi : Toute puissance M'a été donnée dans le Ciel et sur la terre." 
Matthew28:19 Allez donc, enseignez toutes les nations, les baptisant au nom du Père, et du Fils, et du Saint-Esprit," 
Matthew28:20 et leur enseignant à observer tout ce que Je vous ai commandé. Et voici que Je suis avec vous tous les jours, jusqu'à la consommation des siècles." 
Mark1:1 Commencement de l'Evangile de Jésus-Christ, Fils de Dieu." 
Mark1:2 Selon qu'il est écrit dans le prophète Isaïe : Voici que j'envoie mon ange devant ta face, et il préparera ton chemin devant toi ;" 
Mark1:3 voix de celui qui crie dans le désert : Préparez le chemin du Seigneur, rendez droit ses sentiers ;" 
Mark1:4 Jean était dans le désert, baptisant et prêchant le baptême de pénitence pour la rémission des péchés." 
Mark1:5 Et tout le pays de Judée et tous les habitants de Jérusalem venaient à lui ; et ils étaient baptisés par lui dans le fleuve du Jourdain, confessant leurs péchés." 
Mark1:6 Or Jean était vêtu de poils de chameau, il avait une ceinture de cuir autour de ses reins, et il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage. Et il prêchait en disant :" 
Mark1:7 Il vient après moi, celui qui est plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de délier, en me baissant, la courroie de ses sandales." 
Mark1:8 Moi, je vous ai baptisés dans l'eau ; mais lui, il vous baptisera dans l'Esprit-Saint." 
Mark1:9 Or, il arriva qu'en ces jours-là, Jésus vint de Nazareth, en Galilée, et il fut baptisé par Jean dans le Jourdain." 
Mark1:10 Et soudain, comme il sortait de l'eau, il vit les cieux s'ouvrir, et l'Esprit, comme une colombe, descendre et s'arrêter (se reposant) sur lui." 
Mark1:11 Et une voix se fit entendre des cieux : Tu es mon Fils bien-aimé ; en toi j'ai mis mes complaisances. 
Mark1:12 Et aussitôt l'Esprit le poussa dans le désert. 
Mark1:13 Il passa dans le désert quarante jours et quarante nuits, et il était tenté par Satan, et il était avec les bêtes sauvages, et les anges le servaient." 
Mark1:14 Mais, après que Jean eut été mis en prison, Jésus vint en Galilée, prêchant l'Evangile du royaume de Dieu," 
Mark1:15 et disant : Le temps est accompli, et le royaume de Dieu est proche ; faites pénitence, et croyez à l'Evangile." 
Mark1:16 Or, comme il passait le long de la mer de Galilée, il vit Simon et André, son frère, qui jetaient leurs filets dans la mer, car ils étaient pêcheurs." 
Mark1:17 Et Jésus leur dit : Suivez-moi, et je vous ferai devenir pêcheurs d'hommes." 
Mark1:18 Et aussitôt, laissant leurs filets, ils le suivirent." 
Mark1:19 De là, s'étant un peu avancé, il vit Jacques, fils de Zébédée, et Jean, son frère, qui étaient aussi dans une barque, raccommodant leurs filets ;" 
Mark1:20 et aussitôt il les appela. Et ayant laissé Zébédée, leur père, dans la barque avec les mercenaires (ouvriers), ils le suivirent." 
Mark1:21 Ils entrèrent dans Capharnaüm ; et aussitôt, le jour du sabbat, entrant dans la synagogue, il les instruisait." 
Mark1:22 Et ils étaient frappés de sa doctrine, car il les instruisait comme ayant autorité, et non pas comme les scribes." 
Mark1:23 Or, il y avait dans leur synagogue un homme possédé d'un esprit impur, qui s'écria," 
Mark1:24 disant : Qu'y a-t-il entre nous et vous, Jésus de Nazareth ? Etes-vous venu pour nous perdre ? Je sais que vous êtes le saint de Dieu." 
Mark1:25 Et Jésus le menaça en disant : Tais-toi, et sors de cet homme." 
Mark1:26 Et l'esprit impur, l'agitant avec violence, et poussant un grand cri, sortit de lui." 
Mark1:27 Et tous furent dans l'admiration, de sorte qu'ils se demandaient entre eux : Qu'est-ce que ceci ? Quelle est cette nouvelle doctrine ? car il commande avec empire même aux esprits impurs, et ils lui obéissent." 
Mark1:28 Et sa renommée se répandit aussitôt dans tout le pays de Galilée. 
Mark1:29 Et aussitôt, sortant de la synagogue, ils vinrent dans la maison de Simon et d'André, avec Jacques et Jean." 
Mark1:30 Or, la belle-mère de Simon était couchée, ayant la fièvre, et aussitôt ils lui parlèrent d'elle." 
Mark1:31 Et s'approchant, il la souleva, la prenant par la main ; et à l'instant la fièvre la quitta, et elle les servait." 
Mark1:32 Le soir venu, lorsque le soleil fut couché, on lui amena tous les malades et les possédés du démon ;" 
Mark1:33 et toute la ville était rassemblée devant la porte. 
Mark1:34 Et il en guérit beaucoup qui étaient tourmentés de diverses maladies, et il chassa de nombreux démons, et il ne leur permettait pas de dire qu'ils le connaissaient." 
Mark1:35 S'étant levé de très grand matin, il sortit et alla dans un lieu désert, et là il priait." 
Mark1:36 Simon le suivit, ainsi que ceux qui étaient avec lui." 
Mark1:37 Et quand ils l'eurent trouvé, ils lui dirent : Tout le monde vous cherche." 
Mark1:38 Et il leur dit : Allons dans les villages voisins et dans les villes, afin que j'y prêche aussi ; car c'est pour cela que je suis venu." 
Mark1:39 Et il prêcha dans leurs synagogues et dans toute la Galilée, et chassait les démons." 
Mark1:40 Or, un lépreux vint à lui, le suppliant ; et fléchissant le genou, il lui dit : Si vous le voulez, vous pouvez me guérir." 
Mark1:41 Jésus, ayant pitié de lui, étendit la main, le toucha, et lui dit : Je le veux, sois guéri." 
Mark1:42 Et lorsqu'il eut dit cette parole, la lèpre le quitta aussitôt, et il fut guéri." 
Mark1:43 Jésus le menaça et le renvoya aussitôt," 
Mark1:44 en lui disant : Garde-toi de rien dire à personne ; mais va, montre-toi au prince des prêtres, et offre pour ta guérison ce que Moïse a ordonné, afin que cela leur serve de témoignage." 
Mark1:45 Mais cet homme, étant parti, se mit à raconter et à publier la chose, de sorte que Jésus ne pouvait plus entrer ouvertement dans une ville ; mais il se tenait dehors, dans des lieux déserts, et l'on venait à lui de toutes parts." 
Mark2:1 Quelques jours après, il entra de nouveau dans Capharnaüm ;" 
Mark2:2 et on apprit qu'il était dans une maison, et il s'y rassembla un si grand nombre de personnes, que l'espace même qui était devant la porte ne pouvait les contenir ; et il leur prêchait la parole." 
Mark2:3 Alors quelques-uns vinrent, lui amenant un paralytique, qui était porté par quatre hommes." 
Mark2:4 Et comme ils ne pouvaient le lui présenter à cause de la foule, ils découvrirent le toit de la maison où il était, et y ayant fait une ouverture, ils descendirent le grabat sur lequel le paralytique était couché." 
Mark2:5 Jésus, ayant vu leur foi, dit au paralytique : Mon fils, tes péchés te sont remis." 
Mark2:6 Or, il y avait là quelques scribes assis, qui pensaient dans leurs cœurs :" 
Mark2:7 Pourquoi cet homme parle-t-il ainsi ? Il blasphème. Qui peut remettre les péchés, si ce n'est Dieu seul ?" 
Mark2:8 Jésus, connaissant aussitôt, par son esprit, qu'ils pensaient ainsi en eux-mêmes, leur dit : Pourquoi avez-vous ces pensées dans vos cœurs ?" 
Mark2:9 Lequel est le plus aisé de dire au paralytique : Tes péchés te sont remis ; ou de dire : Lève-toi, prends ton grabat, et marche ?" 
Mark2:10 Or, afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a sur la terre le pouvoir de remettre les péchés (Il dit au paralytique) :" 
Mark2:11 Je te l'ordonne, lève-toi, prends ton grabat, et va dans ta maison." 
Mark2:12 Et aussitôt il se leva, et ayant pris son grabat, il s'en alla en présence de tous, de sorte qu'ils furent tous dans l'admiration, et qu'ils rendaient gloire à Dieu, en disant : Jamais nous n'avons rien vu de semblable." 
Mark2:13 Jésus, étant de nouveau sorti du côté de la mer, toute la foule venait à lui, et il les enseignait." 
Mark2:14 Et tandis qu'il passait, il vit Lévi, fils d'Alphée, assis au bureau du péage, et il lui dit : Suis-moi. Et se levant, il le suivit." 
Mark2:15 Et il arriva que, comme Jésus était à table dans la maison de cet homme, beaucoup de publicains et de pécheurs étaient aussi assis à table avec lui et avec ses disciples ; car il y en avait beaucoup qui le suivaient." 
Mark2:16 Les scribes et les pharisiens, voyant qu'il mangeait avec les publicains et les pécheurs, disaient à ses disciples : Pourquoi votre Maître mange-t-il et boit-il avec les publicains et les pécheurs ?" 
Mark2:17 Ayant entendu cela, Jésus leur dit : Ce ne sont pas ceux qui se portent bien qui ont besoin de médecin, mais les malades. Je ne suis pas venu appeler les justes, mais les pécheurs." 
Mark2:18 Or, les disciples de Jean et les pharisiens jeûnaient ; et étant venus, ils lui dirent : Pourquoi les disciples de Jean et ceux des pharisiens jeûnent-ils, tandis que vos disciples ne jeûnent pas ?" 
Mark2:19 Jésus leur répondit : Les amis de l'époux peuvent-ils jeûner pendant que l'époux est avec eux ? Aussi longtemps qu'ils ont l'époux avec eux, ils ne peuvent pas jeûner." 
Mark2:20 Mais les jours viendront où l'époux leur sera enlevé, et alors ils jeûneront en ces jours-là." 
Mark2:21 Personne ne coud une pièce de drap neuf sur un vieux vêtement ; autrement, la pièce de drap neuf emporte une partie du vieux, et la déchirure devient plus grande." 
Mark2:22 Et personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres ; autrement le vin rompra les outres, et le vin se répandra, et les outres seront perdues ; mais le vin nouveau doit être mis dans des outres neuves." 
Mark2:23 Il arriva encore que, le Seigneur passant le long des blés un jour de sabbat, ses disciples se mirent, chemin faisant, à arracher des épis." 
Mark2:24 Et les pharisiens lui disaient : Voyez, pourquoi font-ils, le jour du sabbat, ce qui n'est pas permis ?" 
Mark2:25 Il leur dit : N'avez-vous jamais lu ce que fit David lorsqu'il fut dans le besoin, et qu'il eut faim, lui et ceux qui l'accompagnaient ;" 
Mark2:26 comment il entra dans la maison de Dieu, au temps du grand prêtre Abiathar, et mangea les pains de proposition, qu'il n'était permis qu'aux prêtres de manger, et en donna à ceux qui étaient avec lui ?" 
Mark2:27 Il leur disait encore : Le sabbat a été fait pour l'homme, et non pas l'homme pour le sabbat." 
Mark2:28 C'est pourquoi le Fils de l'homme est maître du sabbat même. (verset oublié) 
Mark3:1 Jésus entra de nouveau dans la synagogue, et il s'y trouvait un homme qui avait une main desséchée." 
Mark3:2 Et ils l'observaient, pour voir s'il le guérirait le jour du sabbat, afin de l'accuser." 
Mark3:3 Et il dit à l'homme qui avait une main desséchée : Lève-toi, là au milieu." 
Mark3:4 Puis il leur dit : Est-il permis, le jour du sabbat, de faire du bien ou du mal ? de sauver la vie ou de l'ôter ? Mais ils se taisaient." 
Mark3:5 Alors, promenant sur eux ses regards avec colère, attristé de l'aveuglement de leur cœur, il dit à l'homme : Etends ta main. Il l'étendit, et sa main lui fut rendue saine." 
Mark3:6 Les pharisiens, étant sortis, tinrent aussitôt conseil contre lui avec les hérodiens, sur les moyens de le perdre." 
Mark3:7 Mais Jésus se retira avec ses disciples vers la mer, et une foule nombreuse le suivit, de la Galilée, et de la Judée," 
Mark3:8 et de Jérusalem, et de l'Idumée, et d'au-delà du Jourdain ; et ceux des environs de Tyr et de Sidon, ayant appris ce qu'il faisait, vinrent en grand nombre auprès de lui." 
Mark3:9 Et il dit à ses disciples de lui tenir prête une barque, à cause de la foule, pour qu'il n'en fût pas accablé." 
Mark3:10 Car, comme il en guérissait beaucoup, tous ceux qui avaient quelque mal se jetaient sur lui, pour le toucher." 
Mark3:11 Et les esprits impurs, quand ils le voyaient, se prosternaient devant lui et criaient, en disant :" 
Mark3:12 Vous êtes le Fils de Dieu. Et il leur défendait, avec de sévères menaces, de le faire connaître." 
Mark3:13 Il monta ensuite sur une montagne, et il appela à lui ceux que lui-même voulut ; et ils vinrent auprès de lui." 
Mark3:14 Il en établit douze, pour les avoir avec lui et pour les envoyer prêcher." 
Mark3:15 Et il leur donna le pouvoir de guérir les maladies et de chasser les démons. 
Mark3:16 C'étaient : Simon, auquel il donna le nom de Pierre ;" 
Mark3:17 Jacques, fils de Zébédée, et Jean, frère de Jacques, qu'il nomma Boanergès, c'est-à-dire, Fils du tonnerre ;" 
Mark3:18 André, Philippe, Barthélemy, Matthieu, Thomas, Jacques fils d'Alphée, Thaddée, Simon le Cananéen," 
Mark3:19 et Judas Iscariote qui le trahit. 
Mark3:20 Ils vinrent dans la maison, et la foule s'y rassembla de nouveau, de sorte qu'il ne pouvait pas même manger du pain." 
Mark3:21 Ses proches, ayant appris cela, vinrent pour se saisir de lui ; car ils disaient : Il a perdu l'esprit." 
Mark3:22 Et les scribes qui étaient descendus de Jérusalem disaient : Il est possédé de Béelzébub, et c'est par le prince des démons qu'il chasse les démons." 
Mark3:23 Jésus, les ayant appelés auprès de lui, leur disait en paraboles : Comment Satan peut-il chasser Satan ?" 
Mark3:24 Si un royaume est divisé contre lui-même, ce royaume ne peut subsister." 
Mark3:25 Et si une maison est divisée contre elle-même, cette maison ne peut subsister." 
Mark3:26 Si donc Satan se soulève contre lui-même, il est divisé, et il ne pourra subsister, mais sa puissance prendra fin." 
Mark3:27 Personne ne peut entrer dans la maison d'un homme fort et piller ses biens si, auparavant, il ne lie cet homme fort ; alors il pillera sa maison." 
Mark3:28 En vérité, je vous le dis, tous les péchés seront remis aux enfants des hommes, ainsi que les blasphèmes qu'ils auront proférés ;" 
Mark3:29 mais celui qui aura blasphémé contre l'Esprit-Saint n'obtiendra jamais de pardon, et il sera coupable d'un péché éternel." 
Mark3:30 Car ils disaient : Il est possédé d'un esprit impur. 
Mark3:31 Cependant sa mère et ses frères survinrent, et se tenant dehors, ils l'envoyèrent appeler." 
Mark3:32 Or, la foule était assise autour de lui ; et on lui dit : Voici que votre mère et vos frères sont dehors, et vous demandent." 
Mark3:33 Et il leur répondit : Qui est ma mère, et qui sont mes frères ?" 
Mark3:34 Et promenant ses regards sur ceux qui étaient assis autour de lui, il dit : Voici ma mère et mes frères." 
Mark3:35 Car quiconque fait la volonté de Dieu, celui-là est mon frère, et ma sœur, et ma mère." 
Mark4:1 Il se mit de nouveau à enseigner auprès de la mer ; et une foule nombreuse se rassembla autour de lui, de sorte qu'il monta dans une barque et s'assit, sur la mer ; et toute la foule était à terre, au bord de la mer." 
Mark4:2 Et il leur enseignait beaucoup de choses en paraboles, et il leur disait dans son enseignement :" 
Mark4:3 Ecoutez ! Voici que le semeur sortit pour semer. 
Mark4:4 Et tandis qu'il semait, une partie de la semence tomba le long du chemin ; et les oiseaux du ciel vinrent et la mangèrent." 
Mark4:5 Une autre partie tomba dans des endroits pierreux, où elle n'avait pas beaucoup de terre, et elle leva aussitôt, parce que la terre n'avait pas de profondeur ;" 
Mark4:6 et lorsque le soleil se fut levé, elle fut brûlée, et comme n'avait pas de racines, elle sécha." 
Mark4:7 Une autre partie tomba dans les épines, et les épines montèrent et l'étouffèrent, et elle ne donna pas de fruit." 
Mark4:8 Une autre partie tomba dans une bonne terre, et elle donna du fruit qui montait et croissait, de sorte qu'un grain rapporta trente, un autre soixante, et un autre cent." 
Mark4:9 Et il disait : Que celui qui a des oreilles pour entendre, entende." 
Mark4:10 Lorsqu'il se trouva seul, les douze qui étaient avec lui l'interrogèrent sur cette parabole." 
Mark4:11 Et il leur disait : A vous il a été donné de connaître le mystère du royaume de Dieu ; mais pour ceux qui sont dehors, tout se passe en paraboles," 
Mark4:12 afin que, regardant, ils voient et ne voient pas, et qu'écoutant, ils écoutent et ne comprennent pas, de peur qu'ils ne se convertissent, et que leurs péchés ne leur soient pardonnés." 
Mark4:13 Il leur dit : Vous ne comprenez pas cette parabole ? Comment donc comprendrez-vous toutes les paraboles ? 
Mark4:14 Celui qui sème, sème la parole." 
Mark4:15 Il en est qui sont le long du chemin où la parole est semée, et lorsqu'ils l'ont entendue, Satan vient aussitôt, et enlève la parole qui avait été semée dans leurs cœurs." 
Mark4:16 Il en est d'autres, pareillement, qui reçoivent la semence en des endroits pierreux ; quand ils entendent la parole, ils la reçoivent aussitôt avec joie ;" 
Mark4:17 mais, n'ayant pas de racine en eux-mêmes, ils ne durent qu'un temps ; et lorsqu'il survient une tribulation et une persécution à cause de la parole, ils sont aussitôt scandalisés." 
Mark4:18 Il en est d'autres qui reçoivent la semence parmi les épines : ce sont ceux qui écoutent la parole," 
Mark4:19 mais les sollicitudes du siècle, l'illusion des richesses et les autres convoitises, entrant en eux, étouffent la parole, et elle devient infructueuse." 
Mark4:20 Enfin, ceux qui ont reçu la semence dans une bonne terre sont ceux qui écoutent la parole, la reçoivent et portent du fruit, l'un trente pour un, l'autre soixante, et l'autre cent." 
Mark4:21 Il leur disait aussi : Est-ce qu'on apporte la lampe pour la mettre sous le boisseau, ou sous le lit ? N'est-ce pas pour la mettre sur le candélabre ?" 
Mark4:22 Car il n'y a rien de caché qui ne doive être découvert, et rien ne se fait en secret qui ne doive paraître en public." 
Mark4:23 Si quelqu'un a des oreilles pour entendre, qu'il entende." 
Mark4:24 Il leur disait encore : Prenez garde à ce que vous entendrez. On vous mesurera avec la mesure dont vous vous serez servis envers les autres, et l'on y ajoutera pour vous." 
Mark4:25 Car on donnera à celui qui a déjà, et à celui qui n'a pas on enlèvera même ce qu'il a." 
Mark4:26 Il disait aussi : Il en est du royaume de Dieu comme lorsqu'un homme jette de la semence en terre ; 
Mark4:27 qu'il dorme ou qu'il se lève, la nuit et le jour, la semence germe et croît sans qu'il s'en aperçoive." 
Mark4:28 Car la terre produit d'elle-même, d'abord l'herbe, ensuite l'épi, puis le blé tout formé dans l'épi." 
Mark4:29 Et lorsque le fruit est mûr, aussitôt on y met la faucille, parce que c'est le temps de la moisson." 
Mark4:30 Il disait encore : A quoi comparerons-nous le royaume de Dieu ? ou par quelle parabole le représenterons-nous ? 
Mark4:31 Il est comme un grain de sénevé qui, lorsqu'on le sème dans la terre, est la plus petite de toutes les semences qui sont sur la terre ;" 
Mark4:32 mais, lorsqu'il a été semé, il monte, et devient plus grand que tous les légumes, et pousse de grandes branches, de sorte que les oiseaux du ciel peuvent habiter sous son ombre." 
Mark4:33 Il leur exposait la parole par de nombreuses paraboles de ce genre, selon qu'ils étaient capables de l'entendre," 
Mark4:34 et il ne leur parlait pas sans paraboles ; mais, en particulier, il expliquait tout à ses disciples." 
Mark4:35 Il leur dit en ce même jour, lorsque le soir fut venu : Passons sur l'autre bord." 
Mark4:36 Et ayant renvoyé la foule, ils l'emmenèrent avec eux dans la barque tel qu'il était, et d'autres barques le suivaient." 
Mark4:37 Et il s'éleva un grand tourbillon de vent, et les flots entraient dans la barque, de sorte qu'elle se remplissait." 
Mark4:38 Et lui, il dormait à la poupe, sur un coussin. Ils le réveillent, et lui disent : Maître, vous est-il indifférent que nous périssions ?" 
Mark4:39 Alors, s'étant levé, il menaça le vent, et dit à la mer : Tais-toi, calme-toi. Et le vent cessa, et il se fit un grand calme." 
Mark4:40 Puis il leur dit : Pourquoi êtes-vous effrayés ? N'avez-vous pas encore la foi ? Et ils furent saisis d'une grande crainte ; et ils se disaient l'un à l'autre : Quel est donc celui-ci, à qui les vents et les mers obéissent ?" 
Mark5:1 Ils arrivèrent de l'autre côté de la mer, au pays des Géraséniens." 
Mark5:2 Et comme il sortait de la barque, tout à coup vint à lui, sortant des sépulcres, un homme possédé d'un esprit impur," 
Mark5:3 qui avait sa demeure dans les sépulcres. Et personne ne pouvait plus le lier, même avec des chaînes ;" 
Mark5:4 car souvent il avait eu les fers aux pieds, et avait été lié de chaînes ; mais il avait rompu les chaînes et brisé les fers, et personne ne pouvait le dompter." 
Mark5:5 Il était sans cesse, jour et nuit, dans les sépulcres et sur les montagnes, criant et se meurtrissant avec des pierres." 
Mark5:6 Ayant donc vu Jésus de loin, il accourut et l'adora ;" 
Mark5:7 et poussant un grand cri, il dit : Qu'y a-t-il entre vous et moi, Jésus, Fils du Dieu Très-haut ? Je vous en conjure au nom de Dieu, ne me tourmentez pas." 
Mark5:8 Car Jésus lui disait : Esprit impur, sors de cet homme." 
Mark5:9 Et il lui demanda : Quel est ton nom ? Il répondit : Mon nom est Légion, parce que nous sommes nombreux." 
Mark5:10 Et il le priait avec instance de ne pas les chasser du pays. 
Mark5:11 Or il y avait là, près de la montagne, un grand troupeau de pourceaux qui paissaient." 
Mark5:12 Et les démons le suppliaient, en disant : Envoyez-nous dans ces pourceaux, afin que nous y entrions." 
Mark5:13 Jésus le leur permit aussitôt ; et les esprits impurs, sortant du possédé, entrèrent dans les pourceaux, et le troupeau se précipita avec impétuosité dans la mer. Il y en avait environ deux mille, et ils furent noyés dans la mer." 
Mark5:14 Ceux qui les faisaient paître s'enfuirent, et portèrent la nouvelle dans la ville et dans les champs. Et les gens sortirent pour voir ce qui était arrivé." 
Mark5:15 Ils vinrent auprès de Jésus, et virent celui qui avait été tourmenté par le démon, assis, vêtu, et dans son bon sens ; et ils furent effrayés." 
Mark5:16 Ceux qui avaient vu ce qui s'était passé leur racontèrent ce qui était arrivé au possédé et aux pourceaux. 
Mark5:17 Et ils se mirent à prier Jésus de sortir de leur territoire. 
Mark5:18 Comme il montait dans la barque, celui qui avait été tourmenté par le démon se mit à lui demander de pouvoir rester avec lui." 
Mark5:19 Mais Jésus ne l'accepta pas, et lui dit : Va dans ta maison, auprès des tiens, et annonce-leur tout ce que le Seigneur a fait pour toi, et comment il a eu pitié de toi." 
Mark5:20 Et il s'en alla, et se mit à publier dans la Décapole tout ce que Jésus avait fait pour lui ; et tous étaient dans l'admiration." 
Mark5:21 Jésus ayant de nouveau gagné l'autre rive sur la barque, une foule nombreuse s'assembla autour de lui ; et il était au bord de la mer." 
Mark5:22 Alors vint un des chefs de synagogue, nommé Jaïre, qui, le voyant, se jeta à ses pieds," 
Mark5:23 et le suppliait avec instance, en disant : Ma fille est à l'extrémité ; venez, imposez-lui les mains, afin qu'elle guérisse et qu'elle vive." 
Mark5:24 Et Jésus alla avec lui ; et une grande foule le suivait et le pressait. 
Mark5:25 Alors une femme, atteinte d'une perte de sang depuis douze ans," 
Mark5:26 qui avait beaucoup souffert entre les mains de plusieurs médecins, et qui avait dépensé tout son bien, et n'en avait éprouvé aucun soulagement, mais s'en trouvait encore plus mal," 
Mark5:27 ayant entendu parler de Jésus, vint dans la foule par derrière, et toucha son vêtement." 
Mark5:28 Car elle disait : Si je puis seulement toucher son vêtement, je serai guérie." 
Mark5:29 Et aussitôt la source du sang qu'elle perdait fut séchée, et elle sentit dans son corps qu'elle était guérie de sa maladie." 
Mark5:30 Aussitôt Jésus, connaissant en lui-même la vertu qui était sortie de lui, se tourna vers la foule, et dit : Qui a touché mes vêtements ?" 
Mark5:31 Et ses disciples lui disaient : Vous voyez la foule qui vous presse, et vous dites : Qui m'a touché ?" 
Mark5:32 Et il regardait tout autour, pour voir celle qui avait fait cela." 
Mark5:33 Mais la femme, effrayée et tremblante, sachant ce qui s'était passé en elle, vint se jeter à ses pieds, et lui dit toute la vérité." 
Mark5:34 Et Jésus lui dit : Ma fille, ta foi t'a sauvée ; va en paix, et sois guérie de ton mal." 
Mark5:35 Comme il parlait encore, survinrent des gens du chef de la synagogue, qui dirent : Ta fille est morte ; pourquoi importuner davantage le maître ?" 
Mark5:36 Mais Jésus, ayant entendu cette parole, dit au chef de la synagogue : Ne crains pas, crois seulement." 
Mark5:37 Et il ne permit à personne de le suivre, si ce n'est à Pierre, à Jacques et à Jean, frère de Jacques." 
Mark5:38 Ils arrivèrent à la maison du chef de la synagogue, et Jésus voit (vit) le tumulte, et des personnes qui pleuraient et poussaient de grands cris." 
Mark5:39 Et étant entré, il leur dit : Pourquoi êtes-vous troublés et pleurez-vous ? La jeune fille n'est pas morte, mais elle dort." 
Mark5:40 Et ils se moquaient de lui. Mais lui, ayant fait sortir tout le monde, prend le père et la mère de l'enfant, et ceux qui étaient avec lui, et il entre (entra) au lieu où la jeune fille était couchée." 
Mark5:41 Et prenant la main de la jeune fille, il lui dit : Talitha, cumi ; ce qui signifie : Jeune fille (Je te l'ordonne), lève-toi." 
Mark5:42 Et aussitôt la jeune fille se leva, et se mit à marcher ; car elle avait douze ans. Et ils furent frappés d'une grande stupeur." 
Mark5:43 Et il leur ordonna fortement que personne ne le sût, et il dit de donner à manger à la jeune fille." 
Mark6:1 Etant sorti de là, il alla dans son pays, et ses disciples le suivaient." 
Mark6:2 Le jour du sabbat étant venu, il se mit à enseigner dans la synagogue ; et beaucoup de ceux qui l'entendaient, étonnés de sa doctrine (dans l'admiration), disaient : D'où lui viennent toutes ces choses ? Quelle est cette sagesse qui lui a été donnée, et d'où vient que de telles merveilles se font par ses mains ?" 
Mark6:3 N'est-ce pas là le charpentier, fils de Marie, frère de Jacques, de Joseph, de Jude et de Simon ? Et Ses sœurs ne sont-elles pas ici avec nous ? Et ils se scandalisaient à son sujet." 
Mark6:3 N'est-ce pas là le charpentier, fils de Marie, frère de Jacques, de Joseph, de Jude et de Simon ? Et Ses sœurs ne sont-elles pas ici avec nous ? Et ils se scandalisaient à son sujet." 
Mark6:4 Et Jésus leur dit : Un prophète n'est sans honneur que dans sa patrie, et dans sa maison, et dans sa parenté." 
Mark6:5 Et il ne put faire là aucun miracle, si ce n'est qu'il guérit un petit nombre de malades, en leur imposant les mains." 
Mark6:6 Il s'étonnait de leur incrédulité ; et il parcourait (toutefois) les villages d'alentour, en enseignant." 
Mark6:7 Alors il appela les douze, et il se mit à les envoyer deux à deux, et il leur donna puissance sur les esprits impurs." 
Mark6:8 Et il leur commanda de ne rien prendre pour le chemin, si ce n'est un bâton seulement, ni sac, ni pain, ni argent dans leur bourse," 
Mark6:9 mais de chausser leurs sandales, et de ne pas revêtir deux tuniques." 
Mark6:10 Et il leur disait : Dans quelque maison que vous entriez, demeurez-y jusqu'à ce que vous partiez de ce lieu ;" 
Mark6:11 et lorsqu'on ne voudra pas vous recevoir, ni vous écouter, sortez de là, et secouez la poussière de vos pieds, en témoignage contre eux." 
Mark6:12 Etant donc partis, ils prêchaient qu'on fît pénitence," 
Mark6:13 et ils chassaient de nombreux démons, et ils oignaient d'huile de nombreux malades et les guérissaient." 
Mark6:14 Or le roi Hérode entendit parler de Jésus, car son nom était devenu célèbre ; et il disait : Jean-Baptiste est ressuscité d'entre les morts, et c'est pour cela qu'il se fait par lui des miracles." 
Mark6:15 D'autres disaient : C'est Elie. D'autres encore disaient : C'est un prophète, comme l'un des (anciens) prophètes." 
Mark6:16 Ayant entendu cela, Hérode dit : Ce Jean, à qui j'ai fait trancher la tête, c'est lui qui est ressuscité d'entre les morts." 
Mark6:17 Car Hérode avait envoyé prendre Jean, et l'avait enchaîné en prison, à cause d'Hérodiade, femme de son frère Philippe, qu'il avait épousée." 
Mark6:18 Car Jean disait à Hérode : Il ne t'est pas permis d'avoir la femme de ton frère. 
Mark6:19 Or Hérodiade tendait des pièges à Jean, et voulait le faire mourir ; mais elle ne le pouvait pas," 
Mark6:20 car Hérode craignait Jean, sachant qu'il était un homme juste et saint, et il le gardait, faisait beaucoup de choses selon ses avis, et l'écoutait volontiers." 
Mark6:21 Mais il arriva un jour opportun : à l'anniversaire de sa naissance, Hérode donna un grand festin aux grands, aux officiers et aux principaux de la Galilée." 
Mark6:22 La fille d'Hérodiade étant entrée, et ayant dansé, et ayant plu à Hérode et à ceux qui étaient à table avec lui, le roi dit à la jeune fille : Demande-moi ce que tu voudras, et je te le donnerai." 
Mark6:23 Et il fit ce serment : Tout ce que tu me demanderas, je te le donnerai, quand ce serait (fût-ce) la moitié de mon royaume." 
Mark6:24 Elle, étant sortie, dit à sa mère : Que demanderai-je ? Sa mère lui dit : La tête de Jean-Baptiste." 
Mark6:25 Et étant rentrée aussitôt en hâte auprès du roi, elle fit sa demande, en disant : Je veux que tu me donnes à l'instant sur un plat la tête de Jean-Baptiste." 
Mark6:26 Le roi fut attristé ; mais, à cause de son serment et de ceux qui étaient à table avec lui, il ne voulut pas l'affliger par un refus." 
Mark6:27 Il envoya donc un de ses gardes, et lui ordonna d'apporter la tête de Jean sur un plat. Le garde le décapita dans la prison," 
Mark6:28 et il apporta sa tête sur un plat, et la donna à la jeune fille, et la jeune fille la donna à sa mère." 
Mark6:29 L'ayant appris, les disciples de Jean vinrent, et prirent son corps, et le mirent dans un sépulcre." 
Mark6:30 Or les Apôtres, revenant auprès de Jésus, lui racontèrent tout ce qu'ils avaient fait et tout ce qu'ils avaient enseigné." 
Mark6:31 Et il leur dit : Venez à l'écart dans un lieu désert, et reposez-vous un peu. Car ceux qui allaient et venaient étaient nombreux, et ils n'avaient pas même le temps de manger." 
Mark6:32 Montant donc dans une barque, ils se retirèrent à l'écart dans un lieu désert." 
Mark6:33 Mais beaucoup les virent partir et en eurent connaissance, et ils y accoururent à pied de toutes les villes, et arrivèrent avant eux." 
Mark6:34 Jésus, sortant de la barque, vit une foule nombreuse, et il en eut compassion, parce qu'ils étaient comme des brebis qui n'ont pas de pasteur, et il se mit à leur enseigner beaucoup de choses." 
Mark6:35 Comme l'heure était déjà fort avancée, ses disciples s'approchèrent de lui, en disant : ce lieu est désert, et il est déjà tard ;" 
Mark6:36 renvoyez-les, afin qu'ils aillent dans les villages et les bourgs voisins, et s'y achètent de quoi manger." 
Mark6:37 Il leur répondit : Donnez-leur vous-mêmes à manger. Ils lui dirent : Irons-nous donc acheter pour deux cents deniers de pain, afin de leur donner à manger ?" 
Mark6:38 Et il leur dit : Combien avez-vous de pains ? Allez et voyez. Et lorsqu'ils s'en furent informés, ils dirent : Cinq, et deux poissons." 
Mark6:39 Alors il leur commanda de les faire tous asseoir par groupes sur l'herbe verte. 
Mark6:40 Et ils s'assirent par troupes de cent et de cinquante. 
Mark6:41 Ayant pris les cinq pains et les deux poissons, levant les yeux au ciel, il les bénit ; puis il rompit les pains, et les donna à ses disciples, afin qu'ils les présentassent au peuple ; il partagea aussi les deux poissons entre tous." 
Mark6:42 Tous mangèrent, et furent rassasiés." 
Mark6:43 Et des morceaux de pain qui étaient restés, et des poissons, ils (ses disciples) apportèrent douze corbeilles pleines." 
Mark6:44 Or ceux qui avaient mangé étaient au nombre de cinq mille hommes. 
Mark6:45 Aussitôt il obligea ses disciples de monter dans la barque, et de le précéder sur l'autre rive, vers Bethsaïde, pendant qu'il congédierait le peuple." 
Mark6:46 Et lorsqu'il l'eut congédié, il s'en alla sur la montagne, pour prier." 
Mark6:47 Le soir étant venu, la barque était au milieu de la mer, et Jésus était seul à terre." 
Mark6:48 Et voyant qu'ils avaient beaucoup de peine à ramer (car le vent leur était contraire), vers la quatrième veille de la nuit il vint à eux, marchant sur la mer, et il voulait les devancer." 
Mark6:49 Mais eux, le voyant marcher sur la mer, crurent que c'était un fantôme, et ils poussèrent des cris." 
Mark6:50 Car ils le virent tous, et furent épouvantés. Mais aussitôt il leur parla et leur dit : Ayez confiance ; c'est moi, ne craignez pas." 
Mark6:51 Il monta ensuite avec eux dans la barque, et le vent cessa. Et ils s'étonnaient de plus en plus en eux-mêmes ;" 
Mark6:52 car ils n'avaient pas compris le miracle des pains, parce que leur cœur était aveuglé." 
Mark6:53 Après avoir traversé la mer, ils vinrent au territoire de Génésareth, et y abordèrent." 
Mark6:54 Et lorsqu'ils furent sortis de la barque, les gens du pays reconnurent aussitôt Jésus ;" 
Mark6:55 et parcourant toute cette contrée, ils se mirent à apporter de tous côtés les malades sur des lits, partout où ils entendaient dire qu'il était." 
Mark6:56 Et en quelque lieu qu'il entrât, dans les bourgs, dans les villages ou dans les villes, on mettait les malades sur les places publiques, et on le priait de leur laisser seulement toucher la frange de son vêtement ; et tous ceux qui le touchaient étaient guéris." 
Mark7:1 Les pharisiens et quelques scribes, venus de Jérusalem, s'assemblèrent auprès de Jésus." 
Mark7:2 Et ayant vu quelques-uns de ses disciples manger du pain avec des mains impures, c'est-à-dire non lavées, ils les blâmèrent." 
Mark7:3 Car les pharisiens et tous les Juifs ne mangent pas sans s'être souvent lavé les mains, gardant en cela la tradition des anciens." 
Mark7:4 Et lorsqu'ils reviennent de la place publique, ils ne mangent pas sans s'être lavés. Ils ont encore beaucoup d'autres traditions qu'ils observent, comme de laver les coupes, les vases de terre et d'airain, et les lits." 
Mark7:5 Les pharisiens et les scribes lui demandèrent donc : Pourquoi vos disciples n'observent-ils pas la tradition des anciens, et mangent-ils du pain avec des mains impures ?" 
Mark7:6 Il leur répondit : Isaïe a bien prophétisé sur vous, hypocrites, ainsi qu'il est écrit : Ce peuple m'honore des lèvres, mais leur cœur est loin de moi ;" 
Mark7:7 c'est en vain qu'ils m'honorent, enseignant des doctrines et des ordonnances humaines." 
Mark7:8 Car, laissant de côté le commandement de Dieu, vous observez la tradition des hommes, lavant les vases et les coupes, et faisant beaucoup d'autres choses semblables." 
Mark7:9 Et il leur disait : Vous détruisez fort bien le commandement de Dieu, pour garder votre tradition." 
Mark7:10 Car Moïse a dit : Honore ton père et ta mère ; et : Que celui qui maudira son père ou sa mère soit puni de mort. 
Mark7:11 Mais vous dites, vous : Si un homme dit à son père ou à sa mère : Tout corban (c'est-à-dire, don) que je fais vous profitera, (manque : il satisfait à la loi)" 
Mark7:12 vous ne le laissez rien faire de plus pour son père ou sa mère," 
Mark7:13 annulant la parole de Dieu par votre tradition que vous avez établie ; et vous faites encore beaucoup d'autres choses semblables. 
Mark7:14 Alors, appelant de nouveau la foule, il lui disait : Ecoutez-moi tous, et comprenez." 
Mark7:15 Il n'y a rien au dehors de l'homme, qui, entrant en lui, puisse le souiller ; mais ce qui sort de l'homme, c'est là ce qui souille l'homme." 
Mark7:16 Que celui qui a des oreilles pour entendre, entende." 
Mark7:17 Et lorsqu'il fut entré dans une maison, loin de la foule, ses disciples l'interrogèrent sur cette parabole." 
Mark7:18 Et il leur dit : Est-ce ainsi que vous avez vous-mêmes si peu d'intelligence ? (plutôt Glaire) Ne comprenez-vous pas que tout ce qui, du dehors, entre dans l'homme, ne peut le souiller," 
Mark7:19 parce que cela n'entre pas dans son cœur, mais va dans son ventre, puis est rejeté dans le lieu secret, ce qui purifie tous les aliments ?" 
Mark7:20 Mais, disait-il, ce qui sort de l'homme, c'est là ce qui souille l'homme." 
Mark7:21 Car c'est du dedans, du cœur des hommes, que sortent les mauvaises pensées, les adultères, les fornications, les homicides," 
Mark7:22 les vols, l'avarice, les méchancetés, la fraude, les impudicités, l'œil mauvais, le blasphème, l'orgueil, la folie." 
Mark7:23 Tous ces maux sortent du dedans, et souillent l'homme." 
Mark7:24 Partant de là, il s'en alla sur les confins de Tyr et de Sidon ; et étant entré dans une maison, il voulait que personne ne le sût ; mais il ne put rester caché." 
Mark7:25 Car une femme, dont la fille était possédée d'un esprit impur, ayant entendu parler de lui, entra aussitôt et se jeta à ses pieds." 
Mark7:26 C'était une femme païenne, syrophénicienne de nation. Et elle le priait de chasser le démon de sa fille." 
Mark7:27 Mais Jésus lui dit : Laisse d'abord les enfants se rassasier ; car il n'est pas bon de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux chiens." 
Mark7:28 Mais elle lui répondit et lui dit : C'est vrai, Seigneur ; mais les petits chiens mangent sous la table les miettes des enfants." 
Mark7:29 Alors il lui dit : A cause de cette parole, va ; le démon est sorti de ta fille." 
Mark7:30 Et s'en étant allée dans sa maison, elle trouva la jeune fille couchée sur le lit ; le démon était sorti." 
Mark7:31 Quittant de nouveau les confins de Tyr, il vint par Sidon vers la mer de Galilée, en traversant le milieu de la Décapole." 
Mark7:32 Et on lui amena un homme sourd et muet, et on le suppliait de lui imposer les mains." 
Mark7:33 Alors Jésus, le tirant à part de la foule, lui mit les doigts dans les oreilles, et lui toucha la langue avec sa salive." 
Mark7:34 Et levant les yeux au ciel, il soupira, et lui dit : Ephphétha ; c'est-à-dire : Ouvre-toi." 
Mark7:35 Et aussitôt ses oreilles furent ouvertes, et le lien de sa langue fut rompu, et il parlait distinctement." 
Mark7:36 Il leur défendit de le dire à personne. Mais plus il le leur défendait, plus ils le publiaient," 
Mark7:37 et plus ils étaient saisis d'admiration, disant : Il a bien fait toutes choses ; il a fait entendre les sourds et parler les muets." 
Mark8:1 En ces jours-là, comme la foule était de nouveau nombreuse et n'avait pas de quoi manger, il appela ses disciples, et leur dit :" 
Mark8:2 J'ai compassion de cette foule, car voilà déjà trois jours qu'ils sont avec moi, et ils n'ont pas de quoi manger ;" 
Mark8:3 et si je les renvoie à jeun dans leurs maisons, les forces leur manqueront en chemin, car quelques-uns d'entre eux sont venus de loin." 
Mark8:4 Ses disciples lui répondirent : Comment pourrait-on les rassasier de pain ici, dans le désert ?" 
Mark8:5 Et il leur demanda : Combien avez-vous de pains ? Ils lui dirent : Sept. 
Mark8:6 Alors il ordonna à la foule de s'asseoir par terre. Et prenant les sept pains, et ayant rendu grâces, il les rompit, et les donna à ses disciples pour les distribuer ; et ils les distribuèrent à la foule." 
Mark8:7 Ils avaient encore quelques petits poissons ; il les bénit aussi, et les fit distribuer." 
Mark8:8 Ils mangèrent donc et furent rassasiés ; et on emporta sept corbeilles pleines des morceaux qui étaient restés. 
Mark8:9 Or ceux qui mangèrent étaient environ quatre mille ; et il les renvoya. 
Mark8:10 Et aussitôt, montant dans une barque avec ses disciples, il alla dans le pays de Dalmanutha." 
Mark8:11 Les pharisiens survinrent, et se mirent à discuter avec lui, lui demandant un signe du ciel, pour le tenter." 
Mark8:12 Mais Jésus, gémissant dans son cœur, dit : Pourquoi cette génération demande-t-elle un signe ? En vérité, je vous le dis, il ne sera pas donné de signe à cette génération." 
Mark8:13 Et les renvoyant, il monta de nouveau dans la barque, et passa sur l'autre rive." 
Mark8:14 Or ils avaient oublié de prendre des pains, et ils n'avaient qu'un seul pain avec eux dans la barque." 
Mark8:15 Comme Jésus leur donnait cet ordre : Gardez-vous avec soin du levain des pharisiens et du levain d'Hérode," 
Mark8:16 ils raisonnaient et disaient entre eux : C'est parce que nous n'avons pas de pain. 
Mark8:17 Jésus, l'ayant connu, leur dit : Pourquoi pensez-vous que vous n'avez pas de pains ? N'avez-vous encore ni sens ni intelligence ? votre cœur est-il encore aveuglé ?" 
Mark8:18 Ayant des yeux, ne voyez-vous pas ? et ayant des oreilles, n'entendez-vous pas ? et n'avez-vous pas de mémoire ?" 
Mark8:19 Quand j'ai rompu les cinq pains pour cinq mille hommes, combien avez-vous emporté de corbeilles pleines de morceaux ? Ils lui dirent : Douze." 
Mark8:20 Et quand j'ai rompu les sept pains pour quatre mille hommes, combien avez-vous apporté de corbeilles pleines de morceaux ? Ils lui dirent : Sept." 
Mark8:21 Et il leur disait : Comment ne comprenez-vous pas encore ? 
Mark8:22 Ils vinrent à Bethsaïde, et on lui amena un aveugle, et on le priait de le toucher." 
Mark8:23 Ayant pris la main de l'aveugle, il le conduisit hors du bourg ; puis il lui mit de la salive sur les yeux, et, lui ayant imposé les mains, il lui demanda ce qu'il voyait." 
Mark8:24 Celui-ci, regardant, répondit : Je vois les hommes marcher, semblables à des arbres." 
Mark8:25 Jésus lui mit de nouveau les mains sur les yeux ; et il commença à voir, et il fut si bien guéri qu'il voyait toutes choses distinctement." 
Mark8:26 Alors il le renvoya dans sa maison, en disant : Va dans ta maison ; et si tu entres dans le bourg, ne dis rien à personne." 
Mark8:27 Jésus s'en alla, avec ses disciples, dans les villages de Césarée de Philippe ; et il interrogeait ses disciples en chemin, en disant : Qui dit-on que je suis ?" 
Mark8:28 Ils lui répondirent : Jean-Baptiste ; les autres, Elie ; les autres, l'un des prophètes." 
Mark8:29 Alors il leur dit : Mais vous, qui dites-vous que je suis ? Pierre, répondant, lui dit : Vous êtes le Christ." 
Mark8:30 Et il leur défendit avec menace de dire cela à personne. 
Mark8:31 Et il commença à leur déclarer qu'il fallait que le Fils de l'homme souffrît beaucoup, qu'il fût rejeté par les anciens, par les princes des prêtres et par les scribes, qu'il fût mis à mort et qu'il ressuscitât après trois jours." 
Mark8:32 Et il parlait de ces choses ouvertement. Alors Pierre, le tirant à part, se mit à le reprendre." 
Mark8:33 Mais lui, se retournant et regardant ses disciples, réprimanda Pierre, en disant : Va derrière moi, Satan ; car tu n'as pas le goût des choses de Dieu, mais des choses des hommes." 
Mark8:34 Et ayant appelé à lui la foule, avec ses disciples, il leur dit : Si quelqu'un veut me suivre, qu'il renonce à soi-même, et qu'il porte sa croix, et qu'il me suive." 
Mark8:35 Car celui qui voudra sauver sa vie (son âme), la perdra ; mais celui qui la perdra à cause de moi et de l'Evangile, la sauvera." 
Mark8:36 En effet, que servirait à l'homme de gagner le monde entier et de perdre son âme ?" 
Mark8:37 Ou que donnera l'homme en échange de son âme ? 
Mark8:38 Car si quelqu'un rougit de moi et de mes paroles au milieu de cette génération adultère et pécheresse, le Fils de l'homme rougira aussi de lui, lorsqu'il viendra dans la gloire de son Père, avec les anges saints." 
Mark8:39 Et il leur disait : En vérité, je vous le dis, il y en a quelques-uns de ceux qui sont ici, qui ne goûteront pas la mort, avant d'avoir vu le royaume de Dieu venir avec puissance." 
Mark9:1 Six jours après, Jésus prit Pierre, Jacques et Jean, et les conduisit seuls, à l'écart, sur une haute montagne ; et il fut transfiguré devant eux." 
Mark9:2 Ses vêtements devinrent resplendissants, et tout à fait blancs, comme la neige, tels qu'aucun foulon sur la terre n'en peut faire d'aussi blancs." 
Mark9:3 Elie et Moïse leur apparurent, et ils s'entretenaient avec Jésus." 
Mark9:4 Et Pierre, prenant la parole, dit à Jésus : Maître, il est bon pour nous d'être ici ; faisons trois tentes, une pour vous, une pour Moïse, et une pour Elie." 
Mark9:5 Car il ne savait pas ce qu'il disait, l'effroi les ayant saisis." 
Mark9:6 Il se forma une nuée, qui les couvrit ; et une voix sortit de la nuée, disant : Celui-ci est mon fils bien-aimé ; écoutez-le." 
Mark9:7 Et aussitôt, regardant tout autour, ils ne virent plus personne, si ce n'est Jésus seul avec eux." 
Mark9:8 Et comme ils descendaient de la montagne, il leur ordonna de ne raconter à personne ce qu'ils avaient vu, jusqu'à ce que le Fils de l'homme fût ressuscité d'entre les morts." 
Mark9:9 Et ils tinrent cette parole secrète en eux-mêmes, se demandant entre eux ce que signifiait : Jusqu'à ce qu'il fût ressuscité d'entre les morts." 
Mark9:10 Et ils l'interrogeaient, en disant : Pourquoi donc les pharisiens et les scribes disent-ils qu'il faut qu'Elie vienne d'abord ?" 
Mark9:11 Il leur répondit : Elie, lorsqu'il viendra d'abord, rétablira toutes choses, et comme il est écrit du Fils de l'homme, il souffrira beaucoup et sera méprisé." 
Mark9:12 Mais je vous dis qu'Elie est déjà venu (et ils lui ont fait tout ce qu'ils ont voulu), selon qu'il a été écrit de lui." 
Mark9:13 Lorsqu'il fut venu vers ses disciples, il vit une grande foule autour d'eux, et des scribes qui discutaient avec eux." 
Mark9:14 Et aussitôt tout le peuple, voyant Jésus, fut saisi d'étonnement et de frayeur ; et étant accourus, ils le saluaient." 
Mark9:15 Il leur demanda : Pourquoi discutez-vous ensemble ? 
Mark9:16 Et un homme de la foule, prenant la parole, dit : Maître, je vous ai amené mon fils, qui est possédé d'un esprit muet ;" 
Mark9:17 et en quelque lieu qu'il le saisisse, il le jette à terre, et l'enfant écume, grince des dents et se dessèche. J'ai dit à vos disciples de le chasser, mais ils ne l'ont pu." 
Mark9:18 Jésus leur répondit : O génération incrédule, jusqu'à quand serai-je avec vous ? jusqu'à quand vous souffrirai-je ? Amenez-le-moi." 
Mark9:19 Ils l'amenèrent ; et aussitôt qu'il eut vu Jésus, l'esprit l'agita avec violence, et, jeté à terre, il se roulait en écumant." 
Mark9:20 Jésus demanda au père de l'enfant : Combien y a-t-il de temps que cela lui arrive ? Il répondit : Depuis son enfance ; 
Mark9:21 et l'esprit l'a souvent jeté dans le feu et dans l'eau, pour le faire périr. Mais, si vous pouvez quelque chose, secourez-nous, ayez pitié de nous." 
Mark9:22 Jésus lui dit : Si tu peux croire, tout est possible à celui qui croit." 
Mark9:23 Et aussitôt le père de l'enfant s'écria, disant avec larmes : Je crois, Seigneur ; aidez mon incrédulité." 
Mark9:24 Et Jésus, voyant accourir la foule, menaça l'esprit impur, et lui dit : Esprit sourd et muet, je te l'ordonne, sors de cet enfant, et ne rentre plus en lui." 
Mark9:25 Alors l'esprit, poussant des cris et l'agitant avec violence, sortit, et l'enfant devint comme mort, de sorte que beaucoup disaient : Il est mort." 
Mark9:26 Mais Jésus, l'ayant pris par la main, le souleva, et il se leva." 
Mark9:27 Lorsque Jésus fut entré dans la maison, ses disciples lui demandaient en secret : Pourquoi n'avons-nous pas pu le chasser ?" 
Mark9:28 Il leur répondit : Cette sorte de démon ne peut se chasser que par la prière et par le jeûne. 
Mark9:29 Etant sortis de là, ils traversèrent la Galilée, et il voulait que personne ne le sût." 
Mark9:30 Cependant il instruisait ses disciples, et leur disait : Le Fils de l'homme sera livré entre les mains des hommes, et ils le feront mourir, et le troisième jour après sa mort il ressuscitera." 
Mark9:31 Mais ils ne comprenaient pas cette parole, et ils craignaient de l'interroger." 
Mark9:32 Ils vinrent à Capharnaüm ; et lorsqu'ils furent dans la maison, il leur demanda : Sur quoi discutiez-vous en chemin ?" 
Mark9:33 Mais ils se taisaient ; car, en chemin, ils avaient discuté ensemble, pour savoir lequel d'entre eux était le plus grand." 
Mark9:34 Et s'étant assis, Il appela les douze et leur dit : Si quelqu'un veut être le premier, il sera le dernier de tous et le serviteur de tous." 
Mark9:35 Puis, prenant un enfant, il le plaça au milieu d'eux ; et après l'avoir embrassé, il leur dit :" 
Mark9:36 Quiconque reçoit en mon nom un enfant comme celui-ci, me reçoit ; et quiconque me reçoit, reçoit non pas moi mais celui qui m'a envoyé." 
Mark9:37 Alors Jean, prenant la parole, lui dit : Maître, nous avons vu un homme qui chasse les démons en votre nom, et il ne nous suit pas ; et nous en l'avons empêché." 
Mark9:38 Mais Jésus dit : Ne l'en empêchez pas ; car il n'y a personne qui, après avoir fait un miracle en mon nom, puisse aussitôt après parler mal de moi." 
Mark9:39 Qui n'est pas contre vous, est pour vous." 
Mark9:40 Et quiconque vous donnera un verre d'eau en mon nom, parce que vous appartenez au Christ, en vérité, je vous le dis, il ne perdra pas sa récompense." 
Mark9:41 Mais si quelqu'un scandalisait un de ces petits qui croient en moi, il vaudrait mieux pour lui qu'on lui mît autour du cou une de ces meules que les ânes tournent, et qu'on le jeta dans la mer." 
Mark9:42 Et si ta main te scandalise, coupe-la ; il vaut mieux pour toi entrer manchot dans la vie, que d'aller, ayant deux mains, dans la géhenne, dans le feu inextinguible," 
Mark9:43 là où leur ver ne meurt pas, et où le feu ne s'éteint pas." 
Mark9:44 Et si ton pied te scandalise, coupe-le ; il vaut mieux pour toi entrer boiteux dans la vie éternelle, que d'être jeté, ayant deux pieds, dans la géhenne du feu inextinguible," 
Mark9:45 là où leur ver ne meurt pas, et où le feu ne s'éteint pas." 
Mark9:46 Et si ton œil te scandalise, arrache-le ; il vaut mieux pour toi entrer borgne dans le royaume de Dieu, que d'être jeté, ayant deux yeux, dans la géhenne de feu," 
Mark9:47 là où leur ver ne meurt pas, et où le feu ne s'éteint pas." 
Mark9:48 Car tous seront salés par le feu, comme toute victime est salée par le sel." 
Mark9:49 Le sel est bon ; mais si le sel devient fade, avec quoi l'assaisonnerez-vous ? Ayez du sel en vous, et ayez la paix entre vous." 
Mark10:1 Jésus, étant parti de là, vint aux confins de la Judée, au-delà du Jourdain ; et de nouveau les foules s'assemblèrent auprès de lui, et, selon sa coutume, il les instruisit de nouveau." 
Mark10:2 Et s'approchant, les pharisiens lui demandèrent, pour le tenter : Est-il permis à un homme de renvoyer sa femme ?" 
Mark10:3 Mais il leur répondit : Que vous a ordonné Moïse ? 
Mark10:4 Ils dirent : Moïse a permis d'écrire un acte de divorce, et de la renvoyer." 
Mark10:5 Jésus leur répondit : C'est à cause de la dureté de votre cœur qu'il a écrit pour vous cette ordonnance. 
Mark10:6 Mais au commencement de la création, Dieu fit un homme et une femme." 
Mark10:7 C'est pourquoi l'homme quittera son père et sa mère, et il s'attachera à sa femme," 
Mark10:8 et ils seront deux dans une seule chair. Ainsi ils ne sont plus deux, mais une seule chair." 
Mark10:9 Ce que Dieu a uni, que l'homme ne le sépare donc pas." 
Mark10:10 Dans la maison, ses disciples l'interrogèrent encore sur le même sujet." 
Mark10:11 Et il leur dit : Quiconque renvoie sa femme et en épouse une autre, commet un adultère à l'égard de celle-là." 
Mark10:12 Et si une femme renvoie son mari et en épouse un autre, elle commet un adultère." 
Mark10:13 On lui présentait de petits enfants, afin qu'il les touchât ; mais les disciples repoussaient durement ceux qui les présentaient." 
Mark10:14 Jésus, les voyant, en fut indigné, et leur dit : Laissez venir à moi les petits enfants, et ne les empêchez pas ; car le royaume de Dieu est à ceux qui leur ressemblent." 
Mark10:15 En vérité, je vous le dis, quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un petit enfant, n'y entrera pas." 
Mark10:16 Et les embrassant, et imposant les mains sur eux, il les bénissait." 
Mark10:17 Comme il se mettait en chemin, quelqu'un accourut, et, fléchissant le genou devant lui, il lui demandait : Bon maître, que ferai-je pour acquérir la vie éternelle ?" 
Mark10:18 Jésus lui dit : Pourquoi m'appelles-tu bon ? Personne n'est bon, si ce n'est Dieu seul." 
Mark10:19 Tu connais les commandements : Ne commets pas l'adultère ; ne tue pas ; ne dérobe pas ; ne porte pas de faux témoignage ; ne fais tort à personne ; honore ton père et ta mère. 
Mark10:20 Il lui répondit : Maître, j'ai observé toutes ces choses depuis ma jeunesse." 
Mark10:21 Jésus, l'ayant regardé, l'aima, et lui dit : Il te manque une chose ; va, vends tout ce que tu as et donne-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans le ciel ; puis viens et suis-moi." 
Mark10:22 Mais lui, affligé de cette parole, s'en alla triste, car il avait de grands biens." 
Mark10:23 Alors Jésus, regardant autour de lui, dit à ses disciples : Qu'il est difficile à ceux qui ont des richesses d'entrer dans le royaume de Dieu !" 
Mark10:24 Les disciples étaient stupéfaits de ces paroles. Mais Jésus, reprenant, leur dit : Mes petits enfants, qu'il est difficile à ceux qui se confient dans les richesses d'entrer dans le royaume de Dieu !" 
Mark10:25 Il est plus facile à un chameau de passer par le trou d'une aiguille, qu'à un riche d'entrer dans le royaume de Dieu." 
Mark10:26 Ils furent encore plus étonnés, et ils se disaient les uns les autres : Et qui donc peut être sauvé ?" 
Mark10:27 Jésus, les regardant, dit : Cela est impossible aux hommes, mais non pas à Dieu ; car tout est possible à Dieu." 
Mark10:28 Alors Pierre se mit à lui dire : Nous, voici que nous avons tout quitté, et que nous vous avons suivi." 
Mark10:29 Jésus répondit : En vérité, je vous le dis, personne ne quittera sa maison, ou ses frères, ou ses sœurs, ou son père, ou sa mère, ou ses enfants, ou ses champs, pour moi et pour l'Evangile," 
Mark10:30 qu'il ne reçoive cent fois autant, maintenant, en ce temps présent, des maisons, des frères, des sœurs, des mères, des enfants et des champs, avec des persécutions, et, dans le siècle futur, la vie éternelle." 
Mark10:31 Mais beaucoup des premiers seront les derniers, et beaucoup des derniers les premiers." 
Mark10:32 Or ils étaient en chemin pour monter à Jérusalem ; et Jésus marchait devant eux, et ils étaient troublés, et ils le suivaient avec crainte. Et prenant de nouveau les douze à part, il se mit à leur dire ce qui devait lui arriver :" 
Mark10:33 Voici que nous montons à Jérusalem, et le Fils de l'homme sera livré aux princes des prêtres, et aux scribes, et aux anciens ; ils le condamneront à mort, et ils le livreront aux gentils ;" 
Mark10:34 et ils l'insulteront, et cracheront sur lui, et le flagelleront, et le feront mourir ; et il ressuscitera le troisième jour." 
Mark10:35 Alors Jacques et Jean, fils de Zébédée, s'approchèrent de lui, en disant : Maître, nous voulons que vous fassiez pour nous tout ce que nous demanderons." 
Mark10:36 Mais Il leur dit : Que voulez-vous que je fasse pour vous ? 
Mark10:37 Et ils dirent : Accordez-nous d'être assis, l'un à votre droite, et l'autre à votre gauche, dans votre gloire." 
Mark10:38 Mais Jésus leur répondit : Vous ne savez pas ce que vous demandez. Pouvez-vous boire le calice que je dois boire, ou être baptisé du baptême dont je dois être baptisé ?" 
Mark10:39 Ils lui dirent : Nous le pouvons. Mais Jésus leur dit : Vous boirez, en effet, le calice que je dois boire, et vous serez baptisés du baptême dont je dois être baptisé ;" 
Mark10:40 mais, quant à être assis à ma droite ou à ma gauche, il ne m'appartient pas de vous le donner à vous, mais à ceux pour lesquels cela a été préparé." 
Mark10:41 Et les dix autres, entendant cela, commencèrent à s'indigner contre Jacques et Jean." 
Mark10:42 Mais Jésus, les appelant, leur dit : Vous savez que ceux qui sont regardés comme les chefs des nations les dominent, et que leurs princes ont puissance sur elles." 
Mark10:43 Il n'en est pas de même parmi vous ; mais quiconque voudra devenir le plus grand, sera votre serviteur ;" 
Mark10:44 et quiconque voudra être le premier parmi vous, sera le serviteur de tous." 
Mark10:45 Car le Fils de l'homme lui-même n'est pas venu pour être servi, mais pour servir, et pour donner sa vie comme la rançon d'un grand nombre." 
Mark10:46 Ils vinrent ensuite à Jéricho ; et, comme il partait de Jéricho avec ses disciples et une foule considérable, le fils de Timée, Bartimée l'aveugle, était assis sur le bord du chemin, demandant l'aumône." 
Mark10:47 Ayant appris que c'était Jésus de Nazareth, il se mit à crier et à dire : Jésus, Fils de David, ayez pitié de moi." 
Mark10:48 Et beaucoup le menaçaient pour qu'il se tût ; mais il criait bien plus fort : Fils de David, ayez pitié de moi." 
Mark10:49 Alors Jésus, s'arrêtant, ordonna qu'on l'appelât. Et ils appelèrent l'aveugle, en lui disant : Aie bon courage ; lève-toi, il t'appelle." 
Mark10:50 Ayant jeté son manteau, il vint en sautant vers Jésus." 
Mark10:51 Et Jésus, prenant la parole, lui dit : Que veux-tu que je te fasse ? L'aveugle lui répondit : Rabboni (Maître), que je voie." 
Mark10:52 Jésus lui dit : Va, ta foi t'a sauvé. Et aussitôt il vit, et il suivait Jésus sur le chemin." 
Mark11:1 Comme ils approchaient de Jérusalem et de Béthanie, vers la montagne des Oliviers, il envoya deux de ses disciples," 
Mark11:2 et il leur dit : Allez au village qui est devant vous, et aussitôt que vous y serez entrés, vous trouverez un ânon attaché, sur lequel nul homme ne s'est encore assis ; déliez-le, et amenez-le." 
Mark11:3 Et si quelqu'un vous dit : Que faites-vous ? répondez : Le Seigneur en a besoin ; et aussitôt on le laissera amener ici. 
Mark11:4 Etant donc allés, ils trouvèrent l'ânon attaché dehors, devant une porte, entre deux chemins, et ils le délièrent." 
Mark11:5 Quelques uns de ceux qui étaient là leur disaient : Que faites-vous ? Pourquoi déliez-vous cet ânon ? 
Mark11:6 Ils leur répondirent comme Jésus le leur avait ordonné ; et ils le leur laissèrent emmener. 
Mark11:7 Ils amenèrent à Jésus l'ânon, sur lequel ils mirent leurs vêtements, et il s'assit dessus." 
Mark11:8 Beaucoup étendirent leurs vêtements sur le chemin ; d'autres coupaient des branches d'arbres, et les jetaient sur le chemin." 
Mark11:9 Et ceux qui marchaient devant, et ceux qui suivaient criaient, en disant : Hosanna !" 
Mark11:10 Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur ! Béni soit le règne de notre père David, qui arrive ! Hosanna au plus haut des cieux !" 
Mark11:11 Jésus entra à Jérusalem dans le temple ; et, après avoir regardé toutes choses, comme il était déjà tard, il s'en alla à Béthanie avec les douze." 
Mark11:12 Le lendemain, comme ils sortaient de Béthanie, il eut faim." 
Mark11:13 Et voyant de loin un figuier qui avait des feuilles, il alla voir s'il y trouverait quelque chose ; et, s'en étant approché, il n'y trouva que des feuilles, car ce n'était pas le temps des figues." 
Mark11:14 Prenant la parole, il lui dit : Que jamais personne ne mange de toi aucun fruit. Et ses disciples l'entendirent." 
Mark11:15 Ils vinrent ensuite à Jérusalem, et Jésus, étant entré dans le temple, se mit à chasser ceux qui vendaient et qui achetaient dans le temple ; et il renversa les tables des changeurs et les sièges de ceux qui vendaient des colombes." 
Mark11:16 Et il ne permettait pas que personne transportât aucun objet à travers le temple. 
Mark11:17 Et il enseignait, en leur disant : N'est-il pas écrit : Ma maison sera appelée une maison de prière pour toutes les nations ? Mais vous, vous en avez fait une caverne de voleurs." 
Mark11:18 Ayant entendu cela, les princes des prêtres et les scribes cherchaient un moyen de le faire mourir ; car ils le craignaient, parce que toute la foule était dans l'admiration au sujet de sa doctrine." 
Mark11:19 Quand le soir fut venu, il sortit de la ville." 
Mark11:20 Le matin, en passant, ils virent le figuier, desséché jusqu'à la racine." 
Mark11:21 Et Pierre, se ressouvenant, lui dit : Maître, voici que le figuier que vous avez maudit s'est desséché." 
Mark11:22 Jésus, prenant la parole, leur dit : Ayez foi en Dieu." 
Mark11:23 En vérité, je vous le dis, quiconque dira à cette montagne : Ote-toi de là, et jette-toi dans la mer, s'il n'hésite pas dans son cœur, mais s'il croit que tout ce qu'il aura dit arrivera, il le verra arriver." 
Mark11:24 C'est pourquoi je vous dis : Quoi que ce soit que vous demandiez en priant, croyez que vous le recevrez, et cela vous arrivera." 
Mark11:25 Et lorsque vous vous tiendrez debout pour prier, si vous avez quelque chose contre quelqu'un, pardonnez-lui, afin que votre Père qui est dans les cieux vous pardonne aussi vos péchés." 
Mark11:26 Car si vous ne pardonnez pas vous-mêmes, votre Père qui est dans les cieux ne vous pardonnera pas non plus vos péchés. (verset oublié)" 
Mark11:27 Ils vinrent de nouveau à Jérusalem. Et comme Jésus se promenait dans le temple, les princes des prêtres, les scribes et les anciens vinrent à lui," 
Mark11:28 et lui dirent : Par quelle autorité faites-vous ces choses ? et qui vous a donné le pouvoir de les faire ? 
Mark11:29 Jésus leur répondit : Je vous adresserai, moi aussi, une question ; répondez-moi, et je vous dirai par quelle autorité je fais ces choses." 
Mark11:30 Le baptême de Jean était-il du ciel ou des hommes ? Répondez-moi. 
Mark11:31 Mais ils raisonnaient en eux-mêmes, disant : Si nous répondons : Du ciel, il dira : Pourquoi donc n'avez-vous pas cru en lui ?" 
Mark11:32 Si nous disons : Des hommes, nous avons à craindre le peuple ; car tous regardaient Jean comme un vrai prophète." 
Mark11:33 Ils répondirent donc à Jésus : Nous ne savons. Et Jésus leur répliqua : Moi non plus, je ne vous dirai pas par quelle autorité Je fais ces choses." 
Mark12:1 Il se mit ensuite à leur parler en paraboles : Un homme planta une vigne, et l'entoura d'une haie, et creusa un pressoir, et bâtit une tour, et la loua à des vignerons, puis s'en alla dans un pays lointain." 
Mark12:2 Le temps venu, il envoya un serviteur aux vignerons, pour recevoir d'eux du fruit de la vigne." 
Mark12:3 Mais, l'ayant saisi, ils le battirent, et le renvoyèrent les mains vides." 
Mark12:4 Il leur envoya de nouveau un autre serviteur, et ils le blessèrent à la tête, et le chargèrent d'outrages." 
Mark12:5 Il en envoya de nouveau un autre, qu'ils tuèrent ; puis plusieurs autres dont ils battirent les uns, et tuèrent les autres." 
Mark12:6 Enfin, ayant encore un fils unique, qui lui était très cher, il le leur envoya aussi en dernier lieu, disant : Ils respecteront mon fils." 
Mark12:7 Mais les vignerons dirent entre eux : Voici l'héritier ; venez, tuons-le, et l'héritage sera à nous." 
Mark12:8 Et s'étant saisis de lui, ils le tuèrent, et le jetèrent hors de la vigne." 
Mark12:9 Que fera donc le maître de la vigne ? Il viendra, et fera périr les vignerons, et il donnera la vigne à d'autres." 
Mark12:10 N'avez-vous pas lu cette parole de l'Ecriture : La pierre rejetée par ceux qui bâtissaient est devenue la tête de l'angle ; 
Mark12:11 c'est le Seigneur qui a fait cela, et c'est une merveille à nos yeux ?" 
Mark12:12 Et ils cherchaient à s'emparer de lui, mais ils craignirent la foule ; car ils comprirent que c'était pour eux qu'il avait dit cette parabole. Et l'ayant laissé, ils s'en allèrent." 
Mark12:13 Ils envoyèrent auprès de lui quelques-uns des pharisiens et des hérodiens, pour le surprendre dans ses paroles." 
Mark12:14 Et ils vinrent lui dire : Maître, nous savons que vous êtes véridique, et que vous n'avez souci de qui que ce soit ; car vous ne considérez pas l'apparence des personnes, mais vous enseignez la voie de Dieu selon la vérité. Est-il permis de payer le tribut à César, ou ne le payerons-nous pas ?" 
Mark12:15 Connaissant leur hypocrisie, il leur dit : Pourquoi me tentez-vous ? Apportez-moi un denier, afin que je le voie." 
Mark12:16 Ils lui en apportèrent un. Et il leur dit : De qui est cette image et cette inscription ? Ils lui dirent : De César. 
Mark12:17 Jésus leur répondit : Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu. Et ils étaient dans l'étonnement à son sujet." 
Mark12:18 Alors les sadducéens, qui disent qu'il n'y a pas de résurrection, vinrent auprès de lui, et ils l'interrogeaient, en disant :" 
Mark12:19 Maître, Moïse a écrit pour nous que, si un homme meurt, laissant sa femme sans enfants, son frère doit épouser cette femme, et susciter une postérité à son frère." 
Mark12:20 Or il y avait sept frères ; et le premier prit une femme, et mourut sans laisser de postérité." 
Mark12:21 Le second la prit ensuite, et mourut, et ne laissa pas non plus de postérité. Et le troisième de même." 
Mark12:22 Et les sept la prirent pareillement, et ne laissèrent pas de postérité. La femme mourut aussi, la dernière de tous." 
Mark12:23 A la résurrection, lorsqu'ils seront ressuscités, duquel d'entre eux sera-t-elle la femme ? car tous les sept l'ont eue pour femme." 
Mark12:24 Et Jésus leur répondit : N'êtes-vous pas dans l'erreur, parce que vous ne comprenez ni les Ecritures, ni la puissance de Dieu ?" 
Mark12:25 Car, lorsqu'ils seront ressuscités d'entre les morts, les hommes ne prendront pas de femmes, ni les femmes de maris, mais ils seront comme les anges dans le ciel." 
Mark12:26 Et quant à la résurrection des morts, n'avez-vous pas lu dans le livre de Moïse, à l'endroit du buisson, ce que Dieu lui dit : Je suis le Dieu d'Abraham, et le Dieu d'Isaac, et le Dieu de Jacob ?" 
Mark12:27 Or il n'est pas le Dieu des morts, mais des vivants. Vous êtes donc dans une grande erreur." 
Mark12:28 Alors s'approcha un des scribes, qui les avait entendus disputer, et voyant que Jésus leur avait bien répondu, il lui demanda quel était le premier de tous les commandements." 
Mark12:29 Jésus lui répondit : Le premier de tous les commandements est celui-ci : Ecoute, Israël ; le Seigneur ton Dieu est le Dieu unique ;" 
Mark12:30 et tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, et de toute ton âme, et de tout ton esprit, et de toute ta force. C'est là le premier commandement." 
Mark12:31 Le second lui est semblable : Tu aimeras ton prochain comme toi-même. Il n'y a pas d'autre commandement plus grand que ceux-là. 
Mark12:32 Le scribe lui dit : Bien, maître ; vous avez dit avec vérité qu'il n'y a qu'un seul Dieu, et qu'il n'y en a pas d'autre que lui," 
Mark12:33 et qu'on doit l'aimer de tout son cœur, et de tout son esprit, et de toute son âme, et de toute sa force, et qu'aimer le prochain comme soi-même est quelque chose de plus grand que tous les holocaustes et les sacrifices." 
Mark12:34 Jésus, voyant qu'il avait sagement répondu, lui dit : Tu n'es pas loin du royaume de Dieu. Et personne n'osait plus lui adresser de question." 
Mark12:35 Mais Jésus, enseignant dans le temple, disait : Comment les scribes disent-ils que le Christ est le fils de David ?" 
Mark12:36 Car David lui-même a dit par le Saint-Esprit : Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite, jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis l'escabeau de tes pieds ?" 
Mark12:37 Ainsi, David lui-même l'appelle Seigneur ; comment donc est-il son fils ? La foule, qui était nombreuse, l'écoutait avec plaisir." 
Mark12:38 Et il leur disait dans son enseignement : Gardez-vous des scribes, qui aiment à se promener vêtus de longues robes, et à être salués sur la place publique ;" 
Mark12:39 à occuper les premières chaires dans les synagogues et les premières places dans les festins ; 
Mark12:40 qui dévorent les maisons des veuves, sous prétexte de longues prières : ils subiront un jugement plus prolongé (sévère)." 
Mark12:41 Après cela Jésus, s'étant assis vis-à-vis du tronc, regardait comment la foule y jetait de l'argent ; et beaucoup de riches en jetaient beaucoup." 
Mark12:42 Il vint aussi une pauvre veuve, qui y mit deux petites pièces, valant le quart d'un as." 
Mark12:43 Alors Jésus, appelant ses disciples, leur dit : En vérité, je vous le dis, cette pauvre veuve a plus donné que tous ceux qui ont mis dans le tronc." 
Mark12:44 Car tous ont mis de leur superflu ; mais elle a donné, de son indigence même, tout ce qu'elle possédait, tout ce qu'elle avait pour vivre." 
Mark13:1 Comme il sortait du temple, un des disciples lui dit : Maître, regardez quelles pierres et quelles constructions." 
Mark13:2 Jésus, répondant, lui dit : Tu vois tous ces grands édifices ? Il n'en restera pas pierre sur pierre qui ne soit renversée." 
Mark13:3 Et comme ils étaient assis sur la montagne des Oliviers, en face du temple, Pierre, Jacques, Jean et André lui demandèrent en particulier :" 
Mark13:4 Dites-nous quand cela arrivera, et quel signe il y aura quand toutes ces choses commenceront à s'accomplir." 
Mark13:5 Et Jésus, leur répondant, se mit à dire : Prenez garde que personne ne vous séduise." 
Mark13:6 Car beaucoup viendront sous mon nom, disant : C'est moi le Christ ; et ils séduiront beaucoup de monde." 
Mark13:7 Quand vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres, ne craignez pas ; car il faut que ces choses arrivent, mais ce ne sera pas encore la fin." 
Mark13:8 Car on verra se soulever nation contre nation et royaume contre royaume, et il y aura des tremblements de terre en divers lieux, et des famines. Ce sera là le commencement des douleurs." 
Mark13:9 Pour vous, prenez garde à vous-mêmes ; car on vous livrera aux tribunaux et vous serez battus dans les synagogues, et vous comparaîtrez devant les gouverneurs et devant les rois à cause de moi, pour me rendre témoignage devant eux." 
Mark13:10 Il faut auparavant que l'Evangile soit prêché à toutes les nations. 
Mark13:11 Et lorsqu'on vous emmènera pour vous livrer, ne pensez pas d'avance à ce que vous direz ; mais dites ce qui vous sera inspiré à l'heure même, car ce n'est pas vous qui parlerez, mais l'Esprit-Saint." 
Mark13:12 Alors le frère livrera son frère à la mort, et le père son fils ; les enfants s'élèveront contre leurs parents, et les feront mourir." 
Mark13:13 Et vous serez haïs de tout le monde à cause de mon nom ; mais celui qui persévérera jusqu'à la fin sera sauvé. 
Mark13:14 Or, quand vous verrez l'abomination de la désolation établie là où elle ne doit pas être (que celui qui lit entende), alors que tous ceux qui sont dans la Judée s'enfuient sur les montagnes ;" 
Mark13:15 que celui qui sera sur le toit ne descende pas dans sa maison, et n'y entre pas pour en emporter quelque chose ;" 
Mark13:16 et que celui qui sera dans les champs ne retourne pas en arrière pour prendre son vêtement. 
Mark13:17 Malheur aux femmes qui seront enceintes ou qui allaiteront en ces jours-là ! 
Mark13:18 Priez pour que ces choses n'arrivent pas en hiver. 
Mark13:19 Car les tribulations de ces jours seront telles, qu'il n'y en a pas eu de semblables depuis le commencement du monde que Dieu a créé, jusqu'à présent, et qu'il n'y en aura jamais." 
Mark13:20 Et si le Seigneur n'avait abrégé ces jours, aucune chair n'aurait été sauvée ; mais, à cause des élus qu'il a choisis, il a abrégé ces jours." 
Mark13:21 Et alors, si quelqu'un vous dit : Voici que le Christ est ici, voici qu'il est là ; ne le croyez pas." 
Mark13:22 Car il s'élèvera de faux christs et de faux prophètes, qui feront des prodiges et des miracles pour séduire, s'il était possible, les élus eux-mêmes." 
Mark13:23 Vous donc, prenez garde ; voici que je vous ai tout prédit." 
Mark13:24 Mais en ces jours-là, après cette tribulation, le soleil s'obscurcira, et la lune ne donnera plus sa lumière ;" 
Mark13:25 les étoiles du ciel tomberont, et les puissances qui sont dans les cieux seront ébranlées." 
Mark13:26 Et alors on verra le Fils de l'homme venant sur les nuées, avec une grande puissance et une grande gloire." 
Mark13:27 Et alors il enverra ses anges, et il rassemblera ses élus des quatre vents, de l'extrémité de la terre à l'extrémité du ciel." 
Mark13:28 Apprenez une comparaison tirée du figuier. Lorsque ses branches sont déjà tendres et que ses feuilles viennent de naître, vous savez que l'été est proche ;" 
Mark13:29 de même, lorsque vous verrez ces choses arriver, sachez que c'est proche, à la porte." 
Mark13:30 En vérité, je vous le dis, cette génération ne passera pas, que toutes ces choses n'arrivent." 
Mark13:31 Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront pas." 
Mark13:32 Quant à ce jour ou à cette heure nul ne sait rien, ni les anges dans le ciel, ni le Fils, mais le Père seul." 
Mark13:33 Prenez garde, veillez et priez, car vous ne savez quand ce temps viendra." 
Mark13:34 Il en sera comme d'un homme qui, s'en allant au loin, laisse sa maison et remet l'autorité à ses serviteurs, marquant à chacun sa tâche, et ordonne au portier de veiller." 
Mark13:35 Veillez donc, car vous ne savez pas quand viendra le maître de la maison, si ce sera le soir, ou au milieu de la nuit, ou au chant du coq, ou le matin ;" 
Mark13:36 de peur que, survenant tout à coup, il ne vous trouve endormis." 
Mark13:37 Ce que je vous dis, je le dis à tous : Veillez." 
Mark14:1 Or, deux jours après, c'étaient la Pâque et les Azymes, et les princes des prêtres et les scribes cherchaient comment ils se saisiraient de Jésus par ruse, et le feraient mourir." 
Mark14:2 Mais ils disaient : Que ce ne soit pas le jour de la fête, de peur qu'il ne s'élève quelque tumulte parmi le peuple." 
Mark14:3 Comme Jésus était à Béthanie, dans la maison de Simon le lépreux, et qu'il était à table, une femme entra, portant un vase d'albâtre plein d'un parfum précieux, de nard d'épi, et ayant rompu le vase, elle répandit le parfum sur la tête de Jésus." 
Mark14:4 Or il y en avait là quelques-uns qui s'indignèrent en eux-mêmes, et qui disaient : A quoi bon perdre ainsi ce parfum ?" 
Mark14:5 Car on pouvait vendre ce parfum plus de trois cents deniers, et les donner aux pauvres. Et ils s'irritaient contre elle." 
Mark14:6 Mais Jésus dit : Laissez-la ; pourquoi lui faites-vous de la peine ? Elle a fait une bonne œuvre à mon égard. 
Mark14:7 Car vous avez toujours des pauvres avec vous, et quand vous voudrez, vous pourrez leur faire du bien ; mais moi, vous ne m'aurez pas toujours." 
Mark14:8 Ce qu'elle a pu, elle l'a fait ; elle a d'avance embaumé mon corps pour la sépulture." 
Mark14:9 En vérité, je vous le dis, partout où sera prêché cet Evangile, dans le monde entier, on racontera aussi, en mémoire de cette femme, ce qu'elle a fait." 
Mark14:10 Alors Judas Iscariote, l'un des douze, s'en alla vers les princes des prêtres, pour leur livrer Jésus." 
Mark14:11 Après l'avoir entendu, ils se réjouirent, et promirent de lui donner de l'argent. Et il cherchait une occasion favorable pour le livrer." 
Mark14:12 Le premier jour des Azymes, où on immolait la pâque, les disciples lui dirent : Où voulez-vous que nous allions vous préparer ce qu'il faut pour manger la pâque ?" 
Mark14:13 Et il envoya deux de ses disciples, et leur dit : Allez à la ville, et vous rencontrerez un homme portant une cruche d'eau ; suivez-le," 
Mark14:14 et en quelque lieu qu'il entre, dites au maître de la maison : Le Maître dit : Où est le lieu où je pourrai manger la pâque avec mes disciples ?" 
Mark14:15 Et il vous montrera une grande chambre haute, toute meublée ; là faites-nous les préparatifs." 
Mark14:16 Ses disciples s'en allèrent donc et vinrent dans la ville ; et ils trouvèrent les choses comme il le leur avait dit, et ils préparèrent la pâque." 
Mark14:17 Le soir étant venu, il se rendit là avec les douze." 
Mark14:18 Et tandis qu'ils étaient à table et qu'ils mangeaient, Jésus dit : En vérité, je vous le dis : l'un de vous qui mange avec moi me trahira." 
Mark14:19 Ils commencèrent à s'attrister, et à lui dire l'un après l'autre : Est-ce moi ?" 
Mark14:20 Il leur répondit : C'est l'un des douze, qui met avec moi la main au plat." 
Mark14:21 Pour le Fils de l'homme, il s'en va selon ce qui a été écrit de lui ; mais malheur à l'homme par qui le Fils de l'homme sera trahi ! Mieux vaudrait pour cet homme qu'il ne fût pas né." 
Mark14:22 Pendant qu'ils mangeaient, Jésus prit du pain, et l'ayant béni, il le rompit et le leur donna, en disant : Prenez, ceci est mon corps." 
Mark14:23 Et ayant pris le calice et rendu grâces, il le leur donna, et ils en burent tous." 
Mark14:24 Et il leur dit : Ceci est mon sang, le sang de la nouvelle alliance, qui sera répandu pour un grand nombre." 
Mark14:25 En vérité, je vous le dis, désormais je ne boirai plus du fruit de la vigne jusqu'au jour où j'en boirai du nouveau dans le royaume de Dieu." 
Mark14:26 Et après avoir dit l'hymne, ils s'en allèrent à la montagne des Oliviers." 
Mark14:27 Et Jésus leur dit : Vous serez tous scandalisés cette nuit à mon sujet, car il est écrit : Je frapperai le pasteur, et les brebis seront dispersées." 
Mark14:28 Mais, après que je serai ressuscité, je vous précéderai en Galilée." 
Mark14:29 Or Pierre lui dit : Quand tous seraient scandalisés à votre sujet, je ne le serai pas." 
Mark14:30 Et Jésus lui dit : En vérité, je te le dis, aujourd'hui, pendant cette nuit, avant que le coq ait chanté deux fois, tu me renieras trois fois." 
Mark14:31 Mais Pierre insistait encore davantage : Quand il me faudrait mourir avec vous, je ne vous renierai pas. Et tous disaient la même chose." 
Mark14:32 Ils allèrent ensuite dans une propriété appelée Gethsémani. Et il dit à ses disciples : Asseyez-vous ici, pendant que je prierai." 
Mark14:33 Et il prit avec lui Pierre, Jacques et Jean, et il commença à être saisi de frayeur et d'angoisse." 
Mark14:34 Et il leur dit : Mon âme est triste jusqu'à la mort ; demeurez ici, et veillez." 
Mark14:35 Et s'étant avancé un peu, il se prosterna contre terre, et il priait pour que, s'il était possible, cette heure s'éloignât de lui." 
Mark14:36 Et il dit : Abba, Père, tout vous est possible ; transportez ce calice loin de moi ; toutefois, non pas ce que je veux, mais ce que vous voulez." 
Mark14:37 Il vint vers les disciples, et il les trouva endormis. Et il dit à Pierre : Simon, tu dors ? Tu n'as pas pu veiller une heure ?" 
Mark14:38 Veillez et priez, afin que vous n'entriez pas en tentation. L'esprit est prompt, mais la chair est faible." 
Mark14:39 Et, s'en allant de nouveau, il pria, redisant les mêmes paroles." 
Mark14:40 Et étant venu, il les trouva encore endormis ; car leurs yeux étaient appesantis de sommeil, et ils ne savaient que lui répondre." 
Mark14:41 Il revint pour la troisième fois, et il leur dit : Dormez maintenant et reposez-vous. C'est assez, l'heure est venue ; voici que le Fils de l'homme va être livré aux mains des pécheurs." 
Mark14:42 Levez-vous, allons ; voici que celui qui me livrera est proche." 
Mark14:43 Et comme il parlait encore, Judas Iscariote, l'un des douze, vint, et avec lui une grande foule, armée d'épées et de bâtons, envoyée par les grands prêtres, et les scribes, et les anciens." 
Mark14:44 Or celui qui le trahissait leur avait donné ce signal, en disant : Celui que je baiserai, c'est lui ; saisissez-le, et emmenez-le avec précaution." 
Mark14:45 Etant donc arrivé, il s'approcha aussitôt de Jésus, et dit : Maître, je vous salue. Et il le baisa." 
Mark14:46 Alors ils mirent les mains sur Jésus, et le saisirent." 
Mark14:47 Un de ceux qui étaient présents, tirant son épée, frappa le serviteur du grand prêtre, et lui coupa l'oreille." 
Mark14:48 Jésus, prenant la parole, leur dit : Vous êtes venus, comme contre un voleur, armés d'épées et de bâtons, pour me prendre." 
Mark14:49 Tous les jours j'étais au milieu de vous, enseignant dans le temple, et vous ne m'avez pas arrêté ; mais c'est pour que les Ecritures soient accomplies." 
Mark14:50 Alors ses disciples, l'abandonnant, s'enfuirent tous." 
Mark14:51 Cependant un jeune homme le suivait, couvert seulement d'un drap, et ils le saisirent." 
Mark14:52 Mais lui, rejetant le drap, s'enfuit nu de leurs mains." 
Mark14:53 Ils emmenèrent Jésus chez le grand prêtre, où s'assemblèrent tous les prêtres, les scribes et les anciens." 
Mark14:54 Pierre le suivit de loin, jusque dans la cour du grand prêtre, et il s'assit auprès du feu avec les serviteurs, et il se chauffait." 
Mark14:55 Cependant les princes des prêtres et tout le conseil cherchaient un témoignage contre Jésus pour le faire mourir ; et ils n'en trouvaient pas. 
Mark14:56 Car beaucoup rendaient de faux témoignages contre lui ; mais les témoignages ne s'accordaient pas. 
Mark14:57 Quelques-uns, se levant, portèrent un faux témoignage contre lui, en disant :" 
Mark14:58 Nous l'avons entendu dire : Je détruirai ce temple, fait de main d'homme, et en trois jours j'en bâtirai un autre, qui ne sera pas fait de main d'homme." 
Mark14:59 Mais leur témoignage ne concordait pas. 
Mark14:60 Alors le grand prêtre, se levant au milieu de l'assemblée, interrogea Jésus, en disant : Tu ne réponds rien à ce que ces hommes déposent contre toi ?" 
Mark14:61 Mais Jésus se taisait, et il ne répondit rien. Le grand prêtre l'interrogea de nouveau, et lui dit : Es-tu le Christ, le Fils du Dieu béni ?" 
Mark14:62 Jésus lui répondit : Je le suis ; et vous verrez le Fils de l'homme assis à la droite de la puissance de Dieu, et venant sur les nuées du ciel." 
Mark14:63 Alors le grand prêtre, déchirant ses vêtements, dit : Qu'avons-nous encore besoin de témoins ?" 
Mark14:64 Vous avez entendu le blasphème ; que vous en semble ? Tous le condamnèrent comme méritant la mort. 
Mark14:65 Alors quelques-uns commencèrent à cracher sur lui, et à lui voiler le visage, et à le frapper à coups de poing, et à lui dire : Prophétise. Et les valets le meurtrissaient de soufflets." 
Mark14:66 Tandis que Pierre était en bas dans la cour, une des servantes du grand prêtre survint ;" 
Mark14:67 et ayant vu Pierre qui se chauffait, elle le regarda, et dit : Toi aussi, tu étais avec Jésus de Nazareth." 
Mark14:68 Mais il le nia, en disant : Je ne sais pas et je ne comprends pas ce que tu dis. Et il sortit dehors, devant la cour, et le coq chanta." 
Mark14:69 La servante, l'ayant vu de nouveau, se mit à dire à ceux qui étaient présents : Celui-ci est un d'entre eux." 
Mark14:70 Mais il le nia de nouveau. Et peu après, ceux qui étaient présents dirent encore à Pierre : Certainement tu es un d'entre eux, car tu es aussi Galiléen." 
Mark14:71 Il se mit alors à faire des imprécations, et à dire avec serment : Je ne connais pas cet homme dont vous parlez." 
Mark14:72 Et aussitôt le coq chanta de nouveau. Et Pierre se souvint de la parole que Jésus lui avait dite : Avant que le coq chante deux fois, tu me renieras trois fois. Et il se mit à pleurer." 
Mark15:1 Dès le matin, les princes des prêtres, ayant délibéré avec les anciens, et les scribes, et tout le conseil, lièrent Jésus, l'emmenèrent, et le livrèrent à Pilate." 
Mark15:2 Et Pilate l'interrogea : Es-tu le roi des Juifs ? Jésus lui répondit : Tu le dis. 
Mark15:3 Les princes des prêtres l'accusèrent de beaucoup de choses. 
Mark15:4 Pilate l'interrogea de nouveau, en disant : Tu ne réponds rien ? Vois de combien de choses ils t'accusent." 
Mark15:5 Mais Jésus ne répondit plus rien, de sorte que Pilate était étonné." 
Mark15:6 Or, le jour de la fête, il avait coutume de leur délivrer un des prisonniers, celui qu'ils demandaient." 
Mark15:7 Il y en avait un, nommé Barabbas, qui avait été emprisonné avec des séditieux, pour un meurtre qu'il avait commis dans une émeute." 
Mark15:8 La foule, étant montée, se mit à réclamer ce qu'il leur accordait toujours." 
Mark15:9 Pilate leur répondit, et dit : Voulez-vous que je vous délivre le toi des Juifs ?" 
Mark15:10 Car il savait que c'était par envie que les princes des prêtres l'avaient livré. 
Mark15:11 Mais les pontifes excitèrent la foule à demander qu'il délivrât plutôt Barabbas. 
Mark15:12 Pilate, prenant de nouveau la parole, leur dit : Que voulez-vous donc que je fasse du toi des Juifs ?" 
Mark15:13 Mais ils crièrent de nouveau : crucifie-le. 
Mark15:14 Pilate, cependant, leur disait : Mais quel mal a-t-il fait ? Et ils criaient encore plus fort : Crucifie-le." 
Mark15:15 Pilate, voulant satisfaire le peuple, leur remit Barabbas, et après avoir fait flagellé Jésus, il le livra pour être crucifié." 
Mark15:16 Alors les soldats le conduisirent dans la cour du prétoire ; puis ils rassemblent toute la cohorte. 
Mark15:17 Ils le revêt(ir)ent de pourpre, et lui mettent (mirent) sur la tête une couronne d'épines qu'ils avaient tressée." 
Mark15:18 Ils se mirent ensuite à le saluer : Salut, roi des Juifs." 
Mark15:19 Ils lui frappaient la tête avec un roseau, et crachaient sur lui, et fléchissant les genoux, ils l'adoraient." 
Mark15:20 Après s'être moqués de lui, ils lui ôtèrent la pourpre, et lui remirent ses vêtements ; puis ils l'emmenèrent pour le crucifier." 
Mark15:21 Et ils contraignirent un certain Simon de Cyrène, père d'Alexandre et de Rufus, qui passait par là en revenant des champs, de porter la croix de Jésus." 
Mark15:22 Ils le conduisirent ainsi au lieu appelé Golgotha ; ce qui signifie : lieu du Calvaire. 
Mark15:23 Et ils lui donnaient à boire du vin mêlé de myrrhe ; mais il n'en prit pas. 
Mark15:24 Après l'avoir crucifié, ils partagèrent ses vêtements, tirant au sort ce que chacun en apporterait." 
Mark15:25 C'était la troisième heure quand ils le crucifièrent. 
Mark15:26 Et l'inscription qui indiquait la cause de sa condamnation portait : Le roi des Juifs. 
Mark15:27 Ils crucifièrent avec lui deux voleurs, l'un à sa droite, et l'autre à sa gauche." 
Mark15:28 Ainsi fut accomplie cette parole de l'Ecriture : Il a été rangé parmi les criminels. 
Mark15:29 Les passants le blasphémaient, branlant la tête, et disant : Eh ! Toi qui détruis le temple de Dieu et qui le rebâtis en trois jours," 
Mark15:30 sauve-toi toi-même, en descendant de la croix." 
Mark15:31 Pareillement, les princes des prêtres, se moquant de lui avec les scribes, se disaient l'un à l'autre : Il a sauvé les autres ; et il ne peut se sauver lui-même." 
Mark15:32 Que le Christ, le roi d'Israël, descende maintenant de la croix, afin que nous voyions et que nous croyions ! Ceux qui avaient été crucifiés avec lui l'insultaient aussi." 
Mark15:33 La sixième heure étant venue, les ténèbres couvrirent toute la terre, jusqu'à la neuvième heure." 
Mark15:34 Et à la neuvième heure, Jésus poussa un grand cri, en disant : Eloï, Eloï, lamma sabacthani ? Ce qui signifie : Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'avez-vous abandonné ?" 
Mark15:35 Quelques-uns de ceux qui étaient présents, l'ayant entendu, disaient : Voici qu'il appelle Elie." 
Mark15:36 Et l'un d'eux courut, et remplit une éponge de vinaigre ; et l'ayant mise au bout d'un roseau, il lui présentait à boire, en disant : Laissez ; voyons si Elie viendra le détacher." 
Mark15:37 Mais Jésus, ayant poussé un grand cri, expira." 
Mark15:38 Alors le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu'en bas." 
Mark15:39 Et le centurion qui était en face de Jésus, voyant qu'il avait expiré en poussant ce grand cri, dit : Cet homme était vraiment le Fils de Dieu." 
Mark15:40 Il y avait là aussi des femmes qui regardaient de loin ; parmi elles étaient Marie-Madeleine, et Marie, Mère de Jacques le Mineur et de Joseph, et Salomé," 
Mark15:41 qui le suivaient et le servaient lorsqu'il était en Galilée ; et beaucoup d'autres encore, qui étaient montées avec lui à Jérusalem." 
Mark15:42 Le soir étant déjà venu, comme c'était la préparation, c'est-à-dire la veille du sabbat," 
Mark15:43 Joseph d'Arimathie, membre distingué du conseil, qui attendait, lui aussi, le royaume de Dieu, vint et entra hardiment chez Pilate, et demanda le corps de Jésus." 
Mark15:44 Pilate s'étonna qu'il fût mort si tôt ; et ayant fait venir le centurion, il lui demanda s'il était déjà mort." 
Mark15:45 Et lorsqu'il s'en fut assuré par le centurion, il donna le corps à Joseph." 
Mark15:46 Joseph, ayant acheté un linceul, descendit Jésus de la croix, l'enveloppa dans le linceul, et le déposa dans un sépulcre qui était taillé dans le roc ; puis il roula une pierre à l'entrée du sépulcre." 
Mark15:47 Cependant Marie-Madeleine, et Marie, mère de Joseph, regardaient où on le mettait." 
Mark16:1 Lorsque le sabbat fut passé, Marie-Madeleine, et Marie mère de Jacques, et Salomé, achetèrent des parfums pour venir embaumer Jésus." 
Mark16:2 Et de grand matin, le premier jour après le sabbat, elles vinrent au sépulcre, le soleil étant déjà levé." 
Mark16:3 Et elles disaient entre elles : Qui nous retirera la pierre de devant l'entrée du sépulcre ? 
Mark16:4 Et en regardant, elles virent que cette pierre, qui était fort grande, avait été roulée de côté." 
Mark16:5 Et entrant dans le sépulcre, elles virent un jeune homme assis du côté droit, vêtu d'une robe blanche, et elles furent effrayées." 
Mark16:6 Il leur dit : Ne vous effrayez pas ; vous cherchez Jésus de Nazareth, qui a été crucifié ; il est ressuscité, il n'est pas ici ; voici le lieu où on l'avait mis." 
Mark16:7 Mais allez dire à ses disciples, et à Pierre, qu'il vous précède en Galilée ; c'est là que vous le verrez, comme il vous l'a dit." 
Mark16:8 Elles sortirent du sépulcre, et s'enfuirent, car le tremblement et la peur les avaient saisies ; et elles ne dirent rien à personne, à cause de leur crainte." 
Mark16:9 Or Jésus, étant ressuscité le matin, le premier jour après le sabbat, apparut d'abord à Marie-Madeleine, dont il avait chassé sept démons." 
Mark16:10 Elle alla l'annoncer à ceux qui avaient été avec lui, et qui s'affligeaient et pleuraient." 
Mark16:11 Mais eux, entendant dire qu'il vivait et qu'elle l'avait vu, ne crurent pas." 
Mark16:12 Après cela, il apparut, sous une autre forme, à deux d'entre eux, qui étaient en chemin et qui allaient à la campagne." 
Mark16:13 Et ceux-ci vinrent l'annoncer aux autres ; mais ils ne les crurent pas non plus. 
Mark16:14 Enfin il apparut aux onze, tandis qu'ils étaient à table ; et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur cœur, parce qu'ils n'avaient pas cru ceux qui avaient vu qu'il était ressuscité." 
Mark16:15 Et il leur dit : Allez dans le monde entier, et prêchez l'Evangile à toute créature." 
Mark16:16 Celui qui croira et qui sera baptisé, sera sauvé ; mais celui qui ne croira pas sera condamné." 
Mark16:17 Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en mon nom, ils chasseront les démons, ils parleront des langues nouvelles," 
Mark16:18 ils prendront les serpents, et s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera pas de mal ; ils imposeront les mains sur les malades, et ils seront guéris." 
Mark16:19 Le Seigneur Jésus, après leur avoir parlé, fut élevé dans le ciel, et (où) il est assis à la droite de Dieu." 
Mark16:20 Et eux, étant partis, prêchèrent partout, le Seigneur coopérant avec eux, et confirmant leur parole par les miracles dont elle était accompagnée." 
Luke1:1 Plusieurs ayant entrepris d'écrire l'histoire des choses qui se sont accomplies parmi nous," 
Luke1:2 suivant ce que nous ont transmis ceux qui les ont vues eux-mêmes dès le commencement, et qui ont été les ministres de la parole," 
Luke1:3 il m'a paru bon, à moi aussi, après m'être soigneusement informé de tout depuis l'origine, de te les exposer par écrit d'une manière suivie, excellent Théophile," 
Luke1:4 afin que tu reconnaisses la vérité des paroles que l'on t'a enseignées. 
Luke1:5 Il y avait, aux jours d'Hérode, roi de Judée, un prêtre nommé Zacharie, de la classe d'Abia ; et sa femme était d'entre les filles d'Aaron, et s'appelait Elisabeth." 
Luke1:6 Ils étaient tous deux justes devant Dieu, marchant sans reproche dans tous les commandements et tous les préceptes du Seigneur." 
Luke1:7 Et ils n'avaient pas d'enfant, parce qu'Elisabeth était stérile, et qu'ils étaient tous deux avancés en âge." 
Luke1:8 Or il arriva, lorsqu'il accomplissait devant Dieu les fonctions du sacerdoce selon le rang de sa classe," 
Luke1:9 qu'il lui échut par le sort, d'après la coutume établie entre les prêtres, d'entrer dans le temple du Seigneur pour y offrir l'encens." 
Luke1:10 Et toute la multitude du peuple était dehors, en prière, à l'heure de l'encens." 
Luke1:11 Et un ange du Seigneur lui apparut, se tenant debout à droite de l'autel de l'encens." 
Luke1:12 Zacharie fut troublé en le voyant, et la frayeur le saisit." 
Luke1:13 Mais l'ange lui dit : Ne crains pas, Zacharie, car ta prière a été exaucée, et ta femme Elisabeth t'enfantera un fils, auquel tu donneras le nom de Jean." 
Luke1:14 Il sera pour toi un sujet de joie et d'allégresse, et beaucoup se réjouiront de sa naissance," 
Luke1:15 car il sera grand devant le Seigneur. Il ne boira pas de vin ni de liqueur enivrante, et il sera rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère ;" 
Luke1:16 et il convertira un grand nombre des enfants d'Israël au Seigneur leur Dieu. 
Luke1:17 Et il marchera devant lui dans l'esprit et la vertu d'Elie, pour ramener les cœurs des pères vers les enfants, et les incrédules à la prudence des justes, de manière à préparer au Seigneur un peuple parfait." 
Luke1:18 Zacharie dit à l'ange : A quoi connaîtrai-je cela ? car je suis vieux, et ma femme est avancée en âge." 
Luke1:19 Et l'ange lui répondit : Je suis Gabriel, qui me tiens devant Dieu ; et j'ai été envoyé pour te parler, et pour t'annoncer cette bonne nouvelle." 
Luke1:20 Et voici que tu seras muet, et que tu ne pourras plus parler, jusqu'au jour où ces choses arriveront, parce que tu n'as pas cru à mes paroles, qui s'accompliront en leur temps." 
Luke1:21 Cependant le peuple attendait Zacharie, et on s'étonnait qu'il s'attardât dans le temple." 
Luke1:22 Mais, étant sorti, il ne pouvait leur parler ; et ils comprirent qu'il avait eu une vision dans le temple. Et lui, il leur faisait des signes, et il demeura muet." 
Luke1:23 Lorsque les jours de son ministère furent écoulés, il s'en alla dans sa maison." 
Luke1:24 Quelque temps après, Elisabeth sa femme conçut ; et elle se tenait cachée durant cinq mois, disant :" 
Luke1:25 Voilà ce que le Seigneur a fait pour moi aux jours où il m'a regardée, afin de me délivrer de mon opprobre parmi les hommes." 
Luke1:26 Or, au sixième mois, l'ange Gabriel fut envoyé de Dieu dans une ville de Galilée, appelée Nazareth," 
Luke1:27 auprès d'une vierge fiancée à un homme de la maison de David, nommé Joseph ; et le nom de la vierge était Marie." 
Luke1:28 L'Ange, étant entré auprès d'elle, lui dit : Je vous salue, pleine de grâce ; le Seigneur est avec vous, vous êtes bénie entre les femmes." 
Luke1:29 Elle, l'ayant entendu, fut troublée de ses paroles, et elle se demandait quelle pouvait être cette salutation." 
Luke1:30 Et l'Ange lui dit : Ne craignez pas, Marie, car vous avez trouvé grâce devant Dieu." 
Luke1:31 Voici que vous concevrez dans votre sein, et vous enfanterez un fils, et vous lui donnerez le nom de Jésus." 
Luke1:32 Il sera grand, et sera appelé le Fils du Très-Haut ; et le Seigneur Dieu lui donnera le trône de David son père, et il régnera éternellement sur la maison de Jacob," 
Luke1:33 et son règne n'aura pas de fin. 
Luke1:34 Alors Marie dit à l'ange : Comment cela se fera-t-il ? car je ne connais pas d'homme. 
Luke1:35 L'ange lui répondit : L'Esprit-Saint surviendra en vous, et la vertu du Très-Haut vous couvrira de son ombre ; c'est pourquoi le fruit saint qui naîtra de vous sera appelé le Fils de Dieu." 
Luke1:36 Et voici qu'Elisabeth, votre parente, a conçu, elle aussi, un fils dans sa vieillesse, et ce mois est le sixième de celle qui est appelée stérile ;" 
Luke1:37 car il n'y a rien d'impossible à Dieu. 
Luke1:38 Et Marie dit : Voici la servante du Seigneur ; qu'il me soit fait selon votre parole. Et l'ange s'éloigna d'elle. 
Luke1:39 En ces jours-là, Marie, se levant, s'en alla en grande hâte vers les montagnes, dans une ville de Juda ;" 
Luke1:40 et elle entra dans la maison de Zacharie, et salua Elisabeth." 
Luke1:41 Et il arriva, aussitôt qu'Elisabeth eut entendu la salutation de Marie, que l'enfant tressaillit dans son sein ; et Elisabeth fut remplie du Saint-Esprit." 
Luke1:42 Et elle s'écria d'une voix forte : Vous êtes bénie entre les femmes, et le fruit de votre sein est béni." 
Luke1:43 Et d'où m'est-il accordé que la mère de mon Seigneur vienne à moi ? 
Luke1:44 Car voici, dès que votre voix a frappé mon oreille, quand vous m'avez saluée, l'enfant a tressailli de joie dans mon sein." 
Luke1:45 Et vous êtes bienheureuse d'avoir cru ; car ce qui vous a été dit de la part du Seigneur s'accomplira. 
Luke1:46 Et Marie dit : Mon âme glorifie le Seigneur," 
Luke1:47 et mon esprit a tressailli d'allégresse en Dieu mon Sauveur," 
Luke1:48 parce qu'il a jeté les yeux sur la bassesse (l'humilité) de sa servante. Car voici que, désormais, toutes les générations me diront bienheureuse," 
Luke1:49 parce que celui qui est puissant a fait en moi de grandes choses, et son nom est saint ;" 
Luke1:50 et sa miséricorde se répand d'âge en âge sur ceux qui le craignent. 
Luke1:51 Il a déployé la force de son bras, il a dispersé ceux qui s'enorgueillissaient dans les pensées de leur cœur." 
Luke1:52 Il a renversé les puissants de leur trône, et il a élevé les humbles." 
Luke1:53 Il a rempli de biens les affamés, et il a renvoyé les riches les mains vides." 
Luke1:54 Il a relevé Israël, son serviteur, se souvenant de sa miséricorde :" 
Luke1:55 selon ce qu'il avait dit à nos pères, à Abraham et à sa race (postérité) pour toujours." 
Luke1:56 Marie demeura environ trois mois avec Elisabeth ; puis elle s'en retourna dans sa maison. 
Luke1:57 Cependant, le temps où Elisabeth devait enfanter s'accomplit, et elle mit au monde un fils." 
Luke1:58 Ses voisins et ses parents apprirent que le Seigneur avait signalé envers elle sa miséricorde, et ils l'en félicitaient." 
Luke1:59 Et il arriva qu'au huitième jour ils vinrent pour circoncire l'enfant, et ils l'appelaient Zacharie, du nom de son père." 
Luke1:60 Mais sa mère, prenant la parole, dit : Non ; mais il sera appelé Jean." 
Luke1:61 Ils lui dirent : Il n'y a personne dans ta famille qui soit appelé de ce nom. 
Luke1:62 Et ils faisaient des signes à son père, pour savoir comment il voulait qu'on l'appelât." 
Luke1:63 Et, demandant des tablettes, il écrivit : Jean est son nom. Et tous furent dans l'étonnement." 
Luke1:64 Au même instant, sa bouche s'ouvrit, et sa langue se délia, et il parlait en bénissant Dieu." 
Luke1:65 Et la crainte s'empara de tous leurs voisins, et, dans toutes les montagnes de la Judée, toutes ces choses (merveilles) étaient divulguées." 
Luke1:66 Et tous ceux qui les entendirent les conservèrent dans leur cœur, en disant : Que pensez-vous que sera cet enfant ? Car la main du Seigneur était avec lui." 
Luke1:67 Et Zacharie, son père, fut rempli du Saint-Esprit, et il prophétisa, en disant :" 
Luke1:68 Béni soit le Seigneur, le Dieu d'Israël, de ce qu'il a visité et racheté son peuple," 
Luke1:69 et nous a suscité un puissant Sauveur (corne de salut) dans la maison de David, son serviteur," 
Luke1:70 ainsi qu'il a dit par la bouche de ses saints prophètes des temps anciens," 
Luke1:71 qu'il nous délivrerait de nos ennemis et de la main de tous ceux qui nous haïssent," 
Luke1:72 pour exercer sa miséricorde envers nos pères, et se souvenir de son alliance sainte," 
Luke1:73 selon le serment qu'il a juré à Abraham, notre père, de nous accorder cette grâce (faire pour nous)," 
Luke1:74 qu'étant délivrés de la main de nos ennemis, nous le servions sans crainte," 
Luke1:75 marchant devant lui dans la sainteté et la justice, tous les jours de notre vie." 
Luke1:76 Et toi, petit enfant, tu seras appelé le prophète du Très-Haut : car tu marcheras devant la face du Seigneur, pour préparer ses voies," 
Luke1:77 afin de donner à son peuple la connaissance du salut, pour la rémission de leurs péchés," 
Luke1:78 par les entrailles de la miséricorde de notre Dieu, grâce auxquelles le soleil levant nous a visités d'en haut," 
Luke1:79 pour éclairer ceux qui sont assis dans les ténèbres et à l'ombre de la mort, pour diriger nos pas dans la voie de la paix." 
Luke1:80 Or l'enfant croissait, et se fortifiait en esprit ; et il demeurait dans les déserts, jusqu'au jour de sa manifestation à Israël." 
Luke2:1 Or il arriva qu'en ces jours-là, il parut un édit de César Auguste, ordonnant un recensement de toute la terre." 
Luke2:2 Ce premier recensement fut fait par Cyrinus, gouverneur de Syrie." 
Luke2:3 Et tous allaient se faire enregistrer, chacun dans sa ville." 
Luke2:4 Joseph aussi monta de Nazareth, ville de Galilée, en Judée, dans la ville de David, appelée Bethléem, parce qu'il était de la maison et de la famille de David," 
Luke2:5 pour se faire enregistrer avec Marie son épouse, qui était enceinte." 
Luke2:6 Or il arriva, pendant qu'ils étaient là, que les jours où elle devait enfanter furent accomplis." 
Luke2:7 Et elle enfanta son fils premier-né, et elle l'enveloppa de langes, et le coucha dans une crèche, parce qu'il n'y avait pas de place pour eux dans l'hôtellerie." 
Luke2:8 Et il y avait, dans la même contrée, des bergers qui passaient les veilles de la nuit à la garde de leur troupeau." 
Luke2:9 Et voici qu'un ange du Seigneur leur apparut, et qu'une lumière divine resplendit autour d'eux ; et ils furent saisis d'une grande crainte." 
Luke2:10 Et l'ange leur dit : Ne craignez pas ; car voici que je vous annonce (la bonne nouvelle d') une grande joie qui sera pour tout le peuple : 
Luke2:11 c'est qu'il vous est né aujourd'hui, dans la ville de David, un Sauveur, qui est le Christ, le Seigneur." 
Luke2:12 Et vous le reconnaîtrez à ce signe : Vous trouverez un enfant enveloppé de langes, et couché dans une crèche." 
Luke2:13 Au même instant, il se joignit à l'ange une troupe (multitude) de l'armée céleste, louant Dieu, et disant :" 
Luke2:14 Gloire à Dieu au plus haut des cieux, et, sur la terre, paix aux hommes de bonne volonté." 
Luke2:15 Et il arriva que, lorsque les anges les eurent quittés pour retourner dans le ciel, les bergers se disaient l'un à l'autre : Passons jusqu'à Bethléem, et voyons ce qui est arrivé, ce que le Seigneur nous a fait connaître." 
Luke2:16 Et ils y allèrent en grande hâte, et ils trouvèrent Marie et Joseph, et l'enfant couché dans une crèche." 
Luke2:17 Et en le voyant, ils reconnurent la vérité de ce qui leur avait été dit au sujet de cet enfant." 
Luke2:18 Et tous ceux qui l'entendirent admirèrent ce qui leur avait été raconté par les bergers. 
Luke2:19 Or Marie conservait toutes ces choses, les repassant dans son cœur." 
Luke2:20 Et les bergers s'en retournèrent, glorifiant et louant Dieu de tout ce qu'ils avaient entendu et vu, selon ce qu'il leur avait été dit." 
Luke2:21 Le huitième jour, auquel l'enfant devait être circoncis, étant arrivé, on lui donna le nom de Jésus, que l'ange avait indiqué avant qu'il fût conçu dans le sein de sa mère." 
Luke2:22 Quand les jours de la purification de Marie furent accomplis, selon la loi de Moïse, ils le portèrent à Jérusalem, pour le présenter au Seigneur," 
Luke2:23 selon qu'il est prescrit dans la loi du Seigneur : Tout enfant mâle premier-né sera consacré au Seigneur ; 
Luke2:24 et pour offrir en sacrifice, selon qu'il est prescrit dans la loi du Seigneur, deux tourterelles, ou deux petits de colombes." 
Luke2:25 Et voici qu'il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon, et cet homme était juste et craignant Dieu, et il attendait la consolation d'Israël, et l'Esprit-Saint était en lui." 
Luke2:26 Et il lui avait été révélé par l'Esprit-Saint qu'il ne verrait pas la mort avant d'avoir vu le Christ du Seigneur. 
Luke2:27 Il vint au temple, poussé par l'Esprit de Dieu. Et comme les parents de l'enfant Jésus l'apportaient, afin d'accomplir pour lui ce que la loi ordonnait," 
Luke2:28 il le prit entre ses bras, et bénit Dieu, et dit :" 
Luke2:29 Maintenant, Seigneur, vous laisserez votre serviteur s'en aller en paix, selon votre parole," 
Luke2:30 puisque mes yeux ont vu le salut qui vient de vous," 
Luke2:31 que vous avez préparé à la face de tous les peuples : 
Luke2:32 lumière pour éclairer les nations, et gloire d'Israël votre peuple." 
Luke2:33 Son père et sa mère étaient dans l'admiration des choses qu'on disait de lui. 
Luke2:34 Et Siméon les bénit, et dit à Marie sa mère : Voici que cet enfant est établi pour la ruine et pour la résurrection d'un grand nombre en Israël, et comme un signe qui excitera la contradiction," 
Luke2:35 et, à vous-même, un glaive vous percera l'âme, afin que les pensées de cœurs nombreux soient dévoilées." 
Luke2:36 Il y avait aussi une prophétesse, Anne, fille de Phanuel, de la tribu d'Aser ; elle était très avancée en âge, et elle avait vécu sept ans avec son mari depuis sa virginité." 
Luke2:37 Elle était veuve alors, et âgée de quatre-vingt-quatre ans ; elle ne s'éloignait pas du temple, servant Dieu jour et nuit dans les jeûnes et les prières." 
Luke2:38 Elle aussi, étant survenue à cette même heure, elle louait le Seigneur, et parlait de lui à tous ceux qui attendaient la rédemption d'Israël." 
Luke2:39 Après qu'ils eurent tout accompli selon la loi du Seigneur, ils retournèrent en Galilée, à Nazareth, leur ville." 
Luke2:40 Cependant l'enfant croissait et se fortifiait, rempli de sagesse, et la grâce de Dieu était en lui." 
Luke2:41 Ses parents allaient tous les ans à Jérusalem, au jour solennel de la Pâque." 
Luke2:42 Et lorsqu'il fut âgé de douze ans, ils montèrent à Jérusalem, selon la coutume de la fête ;" 
Luke2:43 puis, les jours de la fête étant passés, lorsqu'ils s'en retournèrent, l'enfant Jésus resta à Jérusalem, et ses parents ne s'en aperçurent pas." 
Luke2:44 Et pensant qu'il était avec ceux de leur compagnie, ils marchèrent durant un jour, et ils le cherchaient parmi leurs parents et leurs connaissances." 
Luke2:45 Mais ne le trouvant pas, ils revinrent à Jérusalem, en le cherchant." 
Luke2:46 Et il arriva qu'après trois jours ils le trouvèrent dans le temple, assis au milieu des docteurs, les écoutant et les interrogeant." 
Luke2:47 Et tous ceux qui l'entendaient étaient ravis (étonnés) de sa sagesse et de ses réponses. 
Luke2:48 En le voyant, ils furent étonnés. Et sa mère lui dit : Mon fils, pourquoi as-tu agi ainsi avec nous ? Voici que ton père et moi nous te cherchions, tout affligés." 
Luke2:49 Il leur dit : Pourquoi me cherchiez-vous ? Ne saviez-vous pas qu'il faut que je sois aux affaires de mon Père ? 
Luke2:50 Mais ils ne comprirent pas ce qu'il leur disait. 
Luke2:51 Et il descendit avec eux, et vint à Nazareth ; et il leur était soumis. (Or) Sa mère conservait toutes ces choses dans son cœur." 
Luke2:52 Et Jésus croissait en sagesse, et en âge, et en grâce, devant Dieu et devant les hommes." 
Luke3:1 La quinzième année du règne de Tibère César, Ponce Pilate étant gouverneur de la Judée ; Hérode, tétrarque de la Galilée ; Philippe, son frère, tétrarque de l'Iturée et de la province de Trachonite, et Lysanias, tétrarque de l'Abilène ;" 
Luke3:2 sous les grands prêtres Anne et Caïphe, la parole du Seigneur se fit entendre à Jean, fils de Zacharie, dans le désert." 
Luke3:3 Et il vint dans toute la région du Jourdain, prêchant le baptême de pénitence pour la rémission des péchés," 
Luke3:4 ainsi qu'il est écrit au livre des discours du prophète Isaïe : Voix de celui qui crie dans le désert : Préparez le chemin du Seigneur, rendez droits ses sentiers ;" 
Luke3:5 toute vallée sera comblée, et toute montagne et toute colline seront abaissées, ce qui est tortueux sera redressé, et ce qui est raboteux sera aplani ;" 
Luke3:6 et toute chair verra le salut de Dieu. 
Luke3:7 Il disait donc aux foules qui venaient pour être baptisés par lui : Race de vipères, qui vous a montrés à fuir la colère à venir ?" 
Luke3:8 Faites donc de dignes fruits de pénitence, et ne commencez pas par dire : Nous avons Abraham pour père. Car je vous déclare que, de ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham." 
Luke3:9 Déjà la cognée est mise à la racine des arbres : tout arbre donc qui ne produit pas de bon fruit sera coupé et jeté au feu. 
Luke3:10 Et les foules l'interrogeaient, en disant : Que ferons-nous donc ?" 
Luke3:11 Et il leur répondait en ces termes : Que celui qui a deux tuniques en donne une à celui qui n'en a pas, et que celui qui a de quoi manger fasse de même." 
Luke3:12 Des publicains vinrent aussi pour être baptisés, et ils lui dirent : Maître, que ferons-nous ?" 
Luke3:13 Et il leur dit : N'exigez rien au delà de ce qui vous a été ordonné. 
Luke3:14 Les soldats l'interrogeaient aussi, disant : Et nous, que ferons-nous ? Et il leur dit : N'usez de violence envers personne, ne calomniez pas, et contentez-vous de votre solde." 
Luke3:15 Cependant, comme le peuple supposait, et que tous pensaient dans leurs cœurs, que Jean était peut-être le Christ," 
Luke3:16 Jean répondit, en disant à tous : Moi, je vous baptise dans l'eau ; mais il viendra quelqu'un de plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de délier la courroie de ses sandales : C'est lui qui vous baptisera dans l'Esprit-Saint et dans le feu." 
Luke3:17 Le van est dans sa main, et il nettoiera son aire ; et il amassera le blé dans son grenier, mais il brûlera la paille dans un feu qui ne s'éteint pas." 
Luke3:18 Il évangélisait le peuple, en lui adressant encore beaucoup d'autres exhortations." 
Luke3:19 Mais, comme il reprenait Hérode le tétrarque, au sujet d'Hérodiade, femme de son frère, et de toutes les mauvaises actions qu'il avait commises," 
Luke3:20 Hérode ajouta encore à tous ses crimes celui d'enfermer Jean en prison. 
Luke3:21 Or, il arriva que, tout le peuple recevant le baptême, Jésus ayant aussi été baptisé, comme il priait, le ciel s'ouvrit," 
Luke3:22 et l'Esprit-Saint descendit sur lui sous une forme corporelle, comme une colombe ; et une voix se fit entendre du ciel : Tu es mon fils bien-aimé ; en toi je me suis complu." 
Luke3:23 Or Jésus avait environ trente ans lorsqu'il commença son ministère, étant, comme on le croyait, fils de Joseph, qui le fut d'Héli, qui le fut de Mathat," 
Luke3:24 qui le fut de Lévi, qui le fut de Melchi, qui le fut de Janné, qui le fut de Joseph," 
Luke3:25 qui le fut de Mathathias, qui le fut d'Amos, qui le fut de Nahum, qui le fut d'Hesli, qui le fut de Naggé," 
Luke3:26 qui le fut de Mahath, qui le fut de Mathathias, qui le fut de Séméi, qui le fut de Joseph, qui le fut de Juda ;" 
Luke3:27 qui le fut de Joanna, qui le fut de Réza, qui le fut de Zorobabel, qui le fut de Salathiel, qui le fut de Néri," 
Luke3:28 qui le fut de Melchi, qui le fut d'Addi, qui le fut de Cosan, qui le fut d'Elmadan, qui le fut de Her," 
Luke3:29 qui le fut de Jésus, qui le fut d'Eliézer, qui le fut de Jorim, qui le fut de Mathat, qui le fut de Lévi," 
Luke3:30 qui le fut de Siméon, qui le fut de Juda, qui le fut de Joseph, qui le fut de Jona, qui le fut d'Eliakim," 
Luke3:31 qui le fut de Méléa, qui le fut de Menna, qui le fut de Mathatha, qui le fut de Nathan, qui le fut de David," 
Luke3:32 qui le fut de Jessé, qui le fut d'Obed, qui le fut de Booz, qui le fut de Salmon, qui le fut de Naasson," 
Luke3:33 qui le fut d'Aminadab, qui le fut d'Aram, qui le fut d'Esron, qui le fut de Pharès, qui le fut de Juda," 
Luke3:34 qui le fut de Jacob, qui le fut d'Isaac, qui le fut d'Abraham, qui le fut de Tharé, qui le fut de Nachor," 
Luke3:35 qui le fut de Sarug, qui le fut de Ragaü, qui le fut de Phaleg, qui le fut d'Héber, qui le fut de Salé," 
Luke3:36 qui le fut de Caïnan, qui le fut d'Arphaxad, qui le fut de Sem, qui le fut de Noé, qui le fut de Lamech," 
Luke3:37 qui le fut de Mathusalé, qui le fut d'Hénoch, qui le fut de Jared, qui le fut de Malaléel, qui le fut de Caïnan," 
Luke3:38 qui le fut d'Hénos, qui le fut de Seth, qui le fut d'Adam, qui le fut de Dieu." 
Luke4:1 Or Jésus, plein de l'Esprit-Saint, revint du Jourdain, et il fut poussé par l'Esprit dans le désert" 
Luke4:2 pendant quarante jours, et il fut tenté par le diable. Et il ne mangea rien durant ces jours-là, et lorsqu'ils furent écoulés, il eut faim." 
Luke4:3 Alors le diable lui dit : Si vous êtes le Fils de Dieu, dites à cette pierre qu'elle devienne du pain." 
Luke4:4 Jésus lui répondit : Il est écrit : L'homme ne vit pas seulement de pain, mais de toute parole de Dieu." 
Luke4:5 Et le diable le conduisit sur une haute montagne, et lui montra en un instant tous les royaumes de la terre ;" 
Luke4:6 puis il lui dit : Je vous donnerai toute cette puissance et la gloire de ces royaumes ; car ils m'ont été livrés, et je les donne à qui je veux." 
Luke4:7 Si donc vous vous prosternez devant moi, toutes ces choses seront à vous." 
Luke4:8 Jésus lui répondit : Il est écrit : Tu adoreras le Seigneur ton Dieu, et tu le serviras lui seul." 
Luke4:9 Et il le conduisit à Jérusalem, et le plaça sur le pinacle du temple ; puis il lui dit : Si vous êtes le Fils de Dieu, jetez-vous d'ici en bas." 
Luke4:10 Car il est écrit : Il a donné des ordres à ses anges à ton sujet, afin qu'ils te gardent," 
Luke4:11 et ils te porteront dans leurs mains, de peur que tu ne heurtes ton pied contre une pierre." 
Luke4:12 Jésus lui répondit : Il a été dit : Tu ne tenteras pas le Seigneur ton Dieu. 
Luke4:13 Après avoir achevé toutes ces tentations, le diable s'éloigna de lui pour un temps." 
Luke4:14 Alors Jésus retourna en Galilée par la vertu de l'Esprit, et sa renommée se répandit dans tout le pays." 
Luke4:15 Et il enseignait dans leurs synagogues, et il était glorifié par tous." 
Luke4:16 Il vint à Nazareth, où il avait été élevé ; et il entra selon sa coutume, le jour du sabbat, dans la synagogue, et il se leva pour lire." 
Luke4:17 On lui donna le livre du prophète Isaïe. Et ayant déroulé le livre, il trouva l'endroit où il était écrit :" 
Luke4:18 L'Esprit du Seigneur est sur moi ; c'est pourquoi il m'a sacré par son onction ; il m'a envoyé évangéliser les pauvres, guérir ceux qui ont le cœur broyé," 
Luke4:19 annoncer aux captifs la délivrance, et aux aveugles le recouvrement de la vue, mettre en liberté ceux qui sont brisés sous les fers, publier l'année favorable du Seigneur et le jour de la rétribution." 
Luke4:20 Ayant replié le livre, il le rendit au ministre, et s'assit. Et tous, dans le synagogue, avaient les yeux fixés sur lui." 
Luke4:21 Et il commença à leur dire : Aujourd'hui, cette parole de l'Ecriture que vous venez d'entendre est accomplie." 
Luke4:22 Et tous lui rendaient témoignage, et ils admiraient les paroles de grâce qui sortaient de sa bouche, et ils disaient : N'est-ce pas là le fils de Joseph ?" 
Luke4:23 Alors il leur dit : Sans doute, vous m'appliquerez ce proverbe : Médecin, guéris-toi toi-même ; les grandes choses faites à Capharnaüm, dont nous avons entendu parler, faites-les également ici, dans votre pays." 
Luke4:24 Et il ajouta : En vérité, je vous le dis, aucun prophète n'est bien reçu dans sa patrie." 
Luke4:25 En vérité, je vous le dis, il y avait beaucoup de veuves en Israël au temps d'Elie, lorsque le ciel fut fermé pendant trois ans et six mois, et qu'il y eut une grande famine dans tout le pays ;" 
Luke4:26 et cependant, Elie ne fut envoyé à aucune d'elles, mais à une femme veuve de Sarepta, dans le pays de Sidon." 
Luke4:27 Il y avait aussi beaucoup de lépreux en Israël au temps du prophète Elisée ; et aucun d'eux ne fut guéri, si ce n'est Naaman, le Syrien." 
Luke4:28 Ils furent tous remplis de colère, dans la synagogue, en entendant ces paroles." 
Luke4:29 Et se levant, ils le chassèrent hors de la ville, et ils le menèrent jusqu'au sommet de la montagne sur laquelle leur ville était bâtie, pour le précipiter en bas." 
Luke4:30 Mais lui, passant au milieu d'eux, s'en alla." 
Luke4:31 Et il descendit à Capharnaüm, ville de Galilée, et là il les enseignait les jours de sabbat." 
Luke4:32 Et ils étaient frappés de sa doctrine, car il parlait avec autorité." 
Luke4:33 Il y avait dans la synagogue un homme possédé d'un démon impur, qui cria d'une voix forte," 
Luke4:34 en disant : Laissez-nous ; qu'y a-t-il de commun entre nous et vous, Jésus de Nazareth ? Etes-vous venu pour nous perdre ? Je sais qui vous êtes : le Saint de Dieu." 
Luke4:35 Mais Jésus le menaça, en disant : Tais-toi, et sors de cet homme. Et le démon, l'ayant jeté à terre au milieu de l'assemblée, sortit de lui, sans lui faire aucun mal." 
Luke4:36 Et l'épouvante les saisit tous, et ils se parlaient l'un à l'autre, en disant : Quelle est cette parole ? Il commande avec autorité et avec puissance aux esprits impurs, et ils sortent." 
Luke4:37 Et sa renommée se répandit de tous côtés dans le pays. 
Luke4:38 Etant sorti de la synagogue, Jésus entra dans la maison de Simon. Or la belle-mère de Simon était retenue par une forte fièvre ; et ils le prièrent pour elle." 
Luke4:39 Alors, debout auprès d'elle, il commanda à la fièvre, et la fièvre la quitta. Et se levant aussitôt, elle les servait." 
Luke4:40 Lorsque le soleil fut couché, tous ceux qui avaient des malades atteints de diverses maladies les lui amenaient. Et lui, imposant les mains sur chacun d'eux, les guérissait." 
Luke4:41 Et les démons sortaient d'un grand nombre, criant et disant : Vous êtes le Fils de Dieu. Mais il les menaçait, et il ne leur permettait pas de dire qu'ils savaient qu'il était le Christ." 
Luke4:42 Lorsqu'il fut jour, il sortit et alla dans un lieu désert ; et les foules le cherchaient, et elles vinrent jusqu'à lui, et elles voulaient le retenir, de peur qu'il ne les quittât." 
Luke4:43 Il leur dit : Il faut que J'annonce aussi aux autres villes la bonne nouvelle du royaume de Dieu ; car c'est pour cela que j'ai été envoyé. 
Luke4:44 Et il prêchait dans les synagogues de Galilée. 
Luke5:1 Or il arriva, tandis que les foules se précipitaient sur lui pour entendre la parole de Dieu, qu'il était lui-même au bord du lac de Génésareth." 
Luke5:2 Et il vit deux barques arrêtées au bord du lac ; les pêcheurs étaient descendus, et lavaient leurs filets." 
Luke5:3 Et montant dans l'une de ces barques, qui appartenait à Simon, il le pria de s'éloigner un peu de la terre ; et s'étant assis, il enseignait les foules de dessus la barque." 
Luke5:4 Lorsqu'il eut cessé de parler, il dit à Simon : Pousse au large, et jetez vos filets pour pêcher." 
Luke5:5 Simon, lui répondant, dit : Maître, nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre ; mais, sur votre parole, je jetterai le filet." 
Luke5:6 Lorsqu'ils l'eurent fait, ils prirent une si grande quantité de poissons, que leur filet se rompait." 
Luke5:7 Et ils firent signe à leurs compagnons, qui étaient dans l'autre barque, de venir les aider. Ils vinrent, et ils remplirent les deux barques, au point qu'elles étaient presque submergées." 
Luke5:8 Quand Simon Pierre vit cela, il tomba aux pieds de Jésus, en disant : Seigneur, retirez-vous de moi, car je suis un pécheur." 
Luke5:9 Car l'épouvante l'avait saisi, et aussi tous ceux qui étaient avec Lui, à cause de la pêche des poissons qu'ils avaient faite ;" 
Luke5:10 et de même Jacques et Jean, fils de Zébédée, qui étaient compagnons de Simon. Alors Jésus dit à Simon : Ne crains pas ; désormais ce sont des hommes que tu prendras." 
Luke5:11 Et ayant ramené les barques à terre, ils quittèrent tout, et le suivirent." 
Luke5:12 Et comme il était dans une des villes, voici qu'un homme couvert de lèpre, voyant Jésus, se prosterna la face contre terre, et le pria, en disant : Seigneur, si vous voulez, vous pouvez me guérir." 
Luke5:13 Jésus, étendant la main, le toucha et dit : Je le veux, sois guéri. Et, au même instant, la lèpre le quitta." 
Luke5:14 Et il lui ordonna de n'en parler à personne : Mais, dit-il, va, montre-toi au prêtre, et offre pour ta guérison ce que Moïse a prescrit, afin que cela leur serve de témoignage." 
Luke5:15 Cependant, sa renommée se répandait de plus en plus, et des foules nombreuses venaient pour l'entendre, et pour être guéries de leurs maladies." 
Luke5:16 Mais lui, il se retirait dans le désert et priait." 
Luke5:17 Il arriva qu'un jour il était assis et enseignait. Et des pharisiens et des docteurs de la loi, qui étaient venus de tous les villages de la Galilée, et de la Judée, et de Jérusalem, étaient assis auprès de lui ; et la puissance du Seigneur agissait pour opérer des guérisons." 
Luke5:18 Et voici que des gens, portant sur un lit un homme qui était paralytique, cherchaient à le faire entrer et à le déposer devant Jésus." 
Luke5:19 Mais, ne trouvant pas par où le faire entrer, à cause de la foule, ils montèrent sur le toit, et, par les tuiles, ils le descendirent avec le lit au milieu de l'assemblée, devant Jésus." 
Luke5:20 Dès qu'il vit leur foi, il dit : Homme, tes péchés te sont remis." 
Luke5:21 Alors, les scribes et les pharisiens se mirent à penser et à dire en eux-mêmes : Quel est celui-ci, qui profère des blasphèmes ? Qui peut remettre les péchés, si ce n'est Dieu seul ?" 
Luke5:22 Mais Jésus, connaissant leurs pensées, prit la parole et leur dit : Que pensez-vous dans vos cœurs ?" 
Luke5:23 Lequel est le plus facile, de dire : Tes péchés te sont remis ; ou de dire : Lève-toi et marche ?" 
Luke5:24 Or, afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a sur la terre le pouvoir de remettre les péchés : Je te l'ordonne, dit-il au paralytique ; lève-toi, prends ton lit et va dans ta maison." 
Luke5:25 Et aussitôt, se levant devant eux, il prit le lit sur lequel il était couché, et s'en alla dans sa maison, glorifiant Dieu." 
Luke5:26 Et la stupeur les saisit tous, et ils glorifiaient Dieu. Et ils furent remplis de crainte, et ils disaient : Nous avons vu aujourd'hui des choses prodigieuses." 
Luke5:27 Après cela, Jésus sortit, et vit un publicain, nommé Lévi, assis au bureau des impôts. Et il lui dit : Suis-moi." 
Luke5:28 Et laissant tout, il se leva et le suivit." 
Luke5:29 Lévi lui fit un grand festin dans sa maison, et il y avait une foule nombreuse de publicains et d'autres personnes qui étaient à table avec eux." 
Luke5:30 Mais les pharisiens et leurs scribes murmuraient, et disaient à ses disciples : Pourquoi mangez-vous et buvez-vous avec les publicains et les pécheurs ?" 
Luke5:31 Et Jésus, prenant la parole, leur dit : Ce ne sont pas ceux qui se portent bien qui ont besoin du médecin, mais les malades." 
Luke5:32 Je ne suis pas venu appeler les justes, mais les pécheurs, à la pénitence." 
Luke5:33 Alors ils lui dirent : Pourquoi les disciples de Jean font-ils souvent des jeûnes et des prières, de même ceux des pharisiens, tandis que les vôtres mangent et boivent ?" 
Luke5:34 Il leur répondit : Pouvez-vous faire jeûner les amis (fils) de l'époux, pendant que l'époux est avec eux ?" 
Luke5:35 Mais viendront des jours où l'époux leur sera enlevé, et alors ils jeûneront en ces jours-là." 
Luke5:36 Il leur proposa aussi cette comparaison : Personne ne met une pièce d'un vêtement neuf à un vieux vêtement ; autrement on déchire le neuf, et la pièce du vêtement neuf ne convient pas au vieux vêtement. (préférer Glaire)" 
Luke5:37 Et personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres ; autrement le vin nouveau rompra les outres, et il se répandra, et les outres seront perdues." 
Luke5:38 Mais il faut mettre le vin nouveau dans des outres neuves, et ainsi les deux se conservent." 
Luke5:39 Et personne, buvant du vin vieux, n'en veut aussitôt du nouveau ; car il dit : Le vieux est meilleur." 
Luke6:1 Or, un jour de sabbat appelé second-premier, il arriva que, comme il passait le long des blés, ses disciples arrachaient des épis, et les mangeaient, après les avoir froissés dans leurs mains." 
Luke6:2 Et quelques-uns des pharisiens leur disaient : Pourquoi faites-vous ce qui n'est pas permis aux jours de sabbat ? 
Luke6:3 Et Jésus leur répondit : N'avez-vous pas lu ce que fit David, lorsqu'il eut faim lui et ceux qui l'accompagnaient ;" 
Luke6:4 comment il entra dans la maison de Dieu, et prit les pains de proposition, en mangea, et en donna à ceux qui étaient avec lui, quoiqu'il ne soit permis qu'aux seuls prêtres d'en manger ?" 
Luke6:5 Et il leur disait : Le Fils de l'homme est maître même du sabbat. 
Luke6:6 Il arriva, un autre jour de sabbat, qu'il entra dans la synagogue et qu'il enseignait ; et il y avait là un homme dont la main droite était desséchée." 
Luke6:7 Or les scribes et les pharisiens l'observaient, pour voir s'il ferait une guérison le jour du sabbat, afin de trouver de quoi l'accuser." 
Luke6:8 Mais lui, il connaissait leurs pensées, et il dit à l'homme qui avait la main desséchée : Lève-toi, et tiens-toi là au milieu. Et se levant, il se tint debout." 
Luke6:9 Alors Jésus leur dit : Je vous demande s'il est permis, les jours de sabbat, de faire du bien ou de faire du mal, de sauver la vie ou de l'ôter ?" 
Luke6:10 Et ayant promené ses regards sur eux tous, il dit à l'homme : Etends ta main. Il l'étendit, et sa main fut guérie." 
Luke6:11 Mais eux, remplis de démence (dépit), s'entretenaient ensemble de ce qu'ils feraient à Jésus." 
Luke6:12 Or il arriva qu'en ces jours-là il s'en alla sur une montagne pour prier, et il passa toute la nuit à prier Dieu." 
Luke6:13 Et quand le jour fut venu, il appela ses disciples ; et il en choisit douze d'entre eux, qu'il nomma apôtres :" 
Luke6:14 Simon auquel il donna le surnom de Pierre, et André son frère, Jacques et Jean, Philippe et Barthélemy," 
Luke6:15 Matthieu et Thomas, Jacques fils d'Alphée, et Simon appelé le Zélote (Zélé)," 
Luke6:16 Judas (garder Judas, il y a une note dessus) frère de Jacques, et Judas Iscariote, qui fut le traître." 
Luke6:17 Et descendant avec eux, il s'arrêta dans une plaine, avec la troupe de ses disciples et une grande multitude de peuple de toute la Judée, et de Jérusalem, et de la contrée maritime, et de Tyr, et de Sidon ;" 
Luke6:18 ils étaient venus pour l'entendre et pour être guéris de leurs maladies. Et ceux qui étaient tourmentés par des esprits impurs étaient (aussi) guéris. 
Luke6:19 Et toute la foule cherchait à le toucher, parce qu'une vertu sortait de lui et les guérissait tous." 
Luke6:20 Et lui, levant les yeux sur ses disciples, disait : Bienheureux, vous qui êtes pauvres, parce que le royaume de Dieu est à vous." 
Luke6:21 Bienheureux, vous qui avez faim maintenant, parce que vous serez rassasiés. Bienheureux, vous qui pleurez maintenant, parce que vous rirez." 
Luke6:22 Bienheureux serez-vous lorsque les hommes vous haïront, et vous repousseront, et vous outrageront, et lorsqu'ils rejetteront votre nom comme infâme, à cause du Fils de l'homme." 
Luke6:23 Réjouissez-vous en ce jour-là et soyez dans l'allégresse, parce que votre récompense est grande dans le ciel ; car c'est ainsi que leurs pères traitaient les prophètes." 
Luke6:24 Mais malheur à vous, riches, parce que vous avez votre consolation." 
Luke6:25 Malheur à vous qui êtes rassasiés, parce que vous aurez faim. Malheur à vous qui riez maintenant, parce que vous serez dans le deuil et dans les larmes." 
Luke6:26 Malheur à vous lorsque les hommes diront du bien de vous, car c'est ainsi que leurs pères traitaient les faux prophètes." 
Luke6:27 Mais à vous qui m'écoutez, je dis : Aimez vos ennemis, faites du bien à ceux qui vous haïssent." 
Luke6:28 Bénissez ceux qui vous maudissent, et priez pour ceux qui vous calomnient." 
Luke6:29 Et à celui qui te frappe sur une joue, présente encore l'autre ; et celui qui te prend ton manteau, ne l'empêche pas de prendre aussi ta tunique." 
Luke6:30 Donne à quiconque te demande, et ne redemande pas ton bien à celui qui s'en empare." 
Luke6:31 Et ce que vous voulez que les hommes vous fassent, faites-le-leur vous aussi, pareillement." 
Luke6:32 Si vous aimez ceux qui vous aiment, quel gré vous en saura-t-on ? car les pécheurs aussi aiment ceux qui les aiment." 
Luke6:33 Et si vous faites du bien à ceux qui vous en font, quel gré vous en saura-t-on ? car les pécheurs aussi font cela." 
Luke6:34 Et si vous prêtez à ceux de qui vous espérez recevoir, quel gré vous en saura-t-on ? car les pécheurs aussi prêtent aux pécheurs, afin de recevoir la pareille." 
Luke6:35 Mais vous, aimez vos ennemis, faites du bien, et donnez beaucoup sans en rien espérer, et votre récompense sera grande, et vous serez les fils du Très-Haut, car il est bon pour les ingrats et les méchants." 
Luke6:36 Soyez donc miséricordieux, comme votre Père est miséricordieux." 
Luke6:37 Ne jugez pas, et vous ne serez pas jugés ; ne condamnez pas, et vous ne serez pas condamnés ; pardonnez, et on vous pardonnera." 
Luke6:38 Donnez, et on vous donnera : on versera dans votre sein une bonne mesure, pressée, et secouée, et qui débordera. Car la même mesure avec laquelle vous aurez mesuré servira de mesure pour vous." 
Luke6:39 Il leur proposait aussi cette comparaison : Est-ce qu'un aveugle peut conduire un aveugle ? Ne tomberont-ils pas tous deux dans la (une) fosse ? 
Luke6:40 Le disciple n'est pas au-dessus du maître ; mais tout disciple sera parfait, s'il est comme son maître." 
Luke6:41 Pourquoi vois-tu le fétu dans l'œil de ton frère, sans apercevoir la poutre qui est dans tonœil ?" 
Luke6:42 Ou comment peux-tu dire à ton frère : Frère, laisse-moi ôter le fétu qui est dans ton œil, toi qui ne vois pas la poutre qui est dans le tien ? Hypocrite, ôte d'abord la poutre qui est dans tonœil, et ensuite tu verras comment tu pourras ôter le fétu de l'œil de ton frère." 
Luke6:43 Car un arbre n'est pas bon, s'il produit de mauvais fruits, et un arbre n'est pas mauvais, s'il produit de bons fruits." 
Luke6:44 Car chaque arbre se connaît à son fruit. On ne cueille pas de figues sur les épines, et on ne vendange pas le raisin sur des ronces." 
Luke6:45 L'homme bon tire de bonnes choses du bon trésor de son cœur, et l'homme mauvais tire de mauvaises choses de son mauvais trésor ; car la bouche parle de l'abondance du cœur." 
Luke6:46 Pourquoi m'appelez-vous Seigneur ! Seigneur ! et ne faites-vous pas ce que je vous dis ? 
Luke6:47 Quiconque vient à moi, et écoute mes paroles, et les met en pratique, je vous montrerai à qui il ressemble." 
Luke6:48 Il ressemble à un homme qui, bâtissant une maison, a creusé bien avant, et a posé le fondement sur la pierre ; l'inondation étant survenue, le torrent s'est précipité sur cette maison et n'a pu l'ébranler, parce qu'elle était fondée sur la pierre." 
Luke6:49 Mais celui qui écoute et ne met pas en pratique, ressemble à un homme qui a bâti sa maison sur la terre, sans fondement ; le torrent s'est précipité sur elle, et aussitôt elle est tombée, et la ruine de cette maison a été grande." 
Luke7:1 Lorsqu'il eut achevé de faire entendre au peuple toutes ces paroles, il entra dans Capharnaüm." 
Luke7:2 Or un centurion avait un serviteur malade et sur le point de mourir, qui lui était très cher." 
Luke7:3 Et ayant entendu parler de Jésus, il lui envoya quelques anciens des Juifs, Le priant de venir et de guérir son serviteur." 
Luke7:4 Ceux-ci, étant venus auprès de Jésus, le priaient avec instance, en lui disant : Il mérite que vous lui accordiez cela ;" 
Luke7:5 car il aime notre nation, et il nous a lui-même bâti une synagogue." 
Luke7:6 Et Jésus allait avec eux. Et comme il n'était plus guère éloigné de la maison, le centurion lui envoya de ses amis, pour lui dire : Seigneur, ne prenez pas tant de peine, car je ne suis pas digne que vous entriez sous mon toit." 
Luke7:7 C'est pour cela que je ne me suis pas cru digne de venir moi-même auprès de vous ; mais dites un mot, et mon serviteur sera guéri." 
Luke7:8 Car moi, qui suis un homme soumis à des chefs, j'ai sous moi des soldats ; et je dis à l'un : Va, et il va ; et à l'autre : Viens, et il vient ; et à mon serviteur : Fais ceci, et il le fait." 
Luke7:9 Ayant entendu ces paroles, Jésus fut dans l'admiration ; et se tournant vers les foules qui le suivaient, il dit : En vérité, je vous le dis, même en Israël je n'ai pas trouvé une aussi grande foi." 
Luke7:10 De retour à la maison, ceux que le centurion avait envoyés trouvèrent guéri le serviteur qui avait été malade." 
Luke7:11 Il arriva ensuite que Jésus allait dans une ville appelée Naïm ; et ses disciples allaient avec lui, ainsi qu'une foule nombreuse." 
Luke7:12 Et comme il approchait de la porte de la ville, voici qu'on emportait un mort, fils unique de sa mère, et celle-ci était veuve ; et il y avait avec elle beaucoup de personnes de la ville." 
Luke7:13 Lorsque le Seigneur l'eut vue, touché de compassion pour elle, il lui dit : Ne pleure pas." 
Luke7:14 Puis il s'approcha, et toucha le cercueil. Ceux qui le portaient s'arrêtèrent. Et il dit : Jeune homme, je te l'ordonne, lève-toi." 
Luke7:15 Et le mort se mit sur son séant, et commença à parler. Et Jésus le rendit à sa mère." 
Luke7:16 Tous furent saisis de crainte, et ils glorifiaient Dieu, en disant : Un grand prophète a surgi parmi nous, et Dieu a visité son peuple." 
Luke7:17 Et le bruit de ce miracle se répandit dans toute la Judée, et dans tout le pays d'alentour." 
Luke7:18 Les disciples de Jean lui rapportèrent toutes ces choses. 
Luke7:19 Et Jean appela deux de ses disciples, et les envoya vers Jésus, pour lui dire : Etes-vous celui qui doit venir, ou devons-nous en attendre un autre ?" 
Luke7:20 Ces hommes, étant venus auprès de Jésus, lui dirent : Jean-Baptiste nous a envoyés vers vous, pour vous dire : Etes-vous celui qui doit venir, ou devons-nous en attendre un autre ?" 
Luke7:21 A cette heure même, il guérit beaucoup de personnes qui avaient des maladies, et des plaies, et des esprits mauvais, et il rendit la vue à de nombreux aveugles." 
Luke7:22 Puis, leur répondant, il dit : Allez, et rapportez à Jean ce que vous avez entendu et ce que vous avez vu : les aveugles voient, les boiteux marchent, les lépreux sont guéris, les sourds entendent, les morts ressuscitent, l'Evangile est annoncé aux pauvres ;" 
Luke7:23 et bienheureux est celui qui ne sera pas scandalisé en moi. 
Luke7:24 Lorsque les envoyés de Jean furent partis, il se mit à dire aux foules, au sujet de Jean : Qu'êtes-vous allés voir dans le désert ? Un roseau agité par le vent ?" 
Luke7:25 Mais qu'êtes-vous allés voir ? Un homme vêtu avec mollesse ? Ceux qui portent des vêtements précieux et qui vivent dans les délices sont dans les maisons des rois. 
Luke7:26 Qu'êtes-vous donc allés voir ? Un prophète ? Oui, vous dis-je, et plus qu'un prophète." 
Luke7:27 C'est de lui qu'il est écrit : Voici que j'envoie mon ange devant ta face, et il préparera ton chemin devant toi." 
Luke7:28 Car, je vous le dis, parmi ceux qui sont nés des femmes, nul n'est plus grand prophète que Jean-Baptiste. Mais celui qui est le plus petit dans le royaume de Dieu est plus grand que lui." 
Luke7:29 Tout le peuple qui l'a entendu, et les publicains, ont justifié Dieu, en se faisant baptiser du baptême de Jean." 
Luke7:30 Mais les pharisiens et les docteurs de la loi ont méprisé le dessein de Dieu à leur égard, en ne se faisant pas baptiser par Jean." 
Luke7:31 Le Seigneur ajouta : A qui donc comparerai-je les hommes de cette génération, et à qui sont-ils semblables ?" 
Luke7:32 Ils sont semblables à des enfants assis sur la place publique, et qui, se parlant les uns aux autres, disent : Nous vous avons joué de la flûte, et vous n'avez pas dansé ; nous avons chanté des airs lugubres, et vous n'avez pas pleuré." 
Luke7:33 Car Jean-Baptiste est venu, ne mangeant pas de pain, et ne buvant pas de vin ; et vous dites : Il est possédé du démon." 
Luke7:34 Le Fils de l'homme est venu, mangeant et buvant ; et vous dites : Voici un homme de bonne chère et un buveur de vin, un ami des publicains et des pécheurs." 
Luke7:35 Mais la sagesse a été justifiée par tous ses enfants. 
Luke7:36 Or un pharisien pria Jésus de manger avec lui. Et étant entré dans la maison du pharisien, il se mit à table." 
Luke7:37 Et voici qu'une femme, qui était une pécheresse dans la ville, ayant su qu'il était à table dans la maison du pharisien, apporta un vase d'albâtre rempli de parfum ;" 
Luke7:38 et se tenant derrière lui, à ses pieds, elle se mit à arroser ses pieds de ses larmes, et elle les essuyait avec les cheveux de sa tête, et elle baisait ses pieds et les oignait de parfum." 
Luke7:39 Voyant cela, le pharisien qui l'avait invité dit en lui-même : Si cet homme était prophète, il saurait certainement qui et de quelle espèce est la femme qui le touche ; car c'est une pécheresse." 
Luke7:40 Et Jésus, prenant la parole, lui dit : Simon, j'ai quelque chose à te dire. Il répondit : Maître, dites." 
Luke7:41 Un créancier avait deux débiteurs : l'un devait cinq cents deniers, et l'autre cinquante." 
Luke7:42 Comme ils n'avaient pas de quoi les rendre, il leur remit à tous deux leur dette. Lequel donc l'aimera davantage ?" 
Luke7:43 Simon répondit : Je pense que c'est celui auquel il a remis davantage. Jésus lui dit : Tu as bien jugé. 
Luke7:44 Et se tournant vers la femme, il dit à Simon : Tu vois là cette femme ? Je suis entré dans ta maison : tu ne m'as pas donné d'eau pour mes pieds ; mais elle a arrosé mes pieds des ses larmes, et elle les a essuyés avec ses cheveux." 
Luke7:45 Tu ne m'as pas donné de baiser ; mais elle, depuis qu'elle est entrée, n'a pas cessé de baiser mes pieds." 
Luke7:46 Tu n'as pas oint ma tête d'huile ; mais elle, elle a oint mes pieds de parfum." 
Luke7:47 C'est pourquoi, je te le dis, beaucoup de péchés lui sont remis, parce qu'elle a beaucoup aimé. Mais celui à qui on remet moins, aime moins." 
Luke7:48 Alors il dit à cette femme : Tes péchés te sont remis. 
Luke7:49 Et ceux qui étaient à table avec lui commencèrent à dire en eux-mêmes : Quel est celui-ci, qui remet même les péchés ?" 
Luke7:50 Et il dit à la femme : Ta foi t'a sauvée ; va en paix. 
Luke8:1 Il arriva ensuite que Jésus parcourait les villes et les villages, prêchant et annonçant l'Evangile du royaume de Dieu. Et les douze étaient avec lui," 
Luke8:2 comme aussi quelques femmes, qui avaient été guéries (délivrées) d'esprits malins et (guéries) de maladies : Marie, appelée Madeleine, de laquelle sept démons étaient sortis ;" 
Luke8:3 Jeanne, femme de Chusa, intendant d'Hérode, et Suzanne, et beaucoup d'autres, qui l'assistaient de leurs biens." 
Luke8:4 Or, comme une grande foule s'était assemblée, et qu'on accourait des villes auprès de lui, il dit en parabole :" 
Luke8:5 Celui qui sème alla semer sa semence. Et tandis qu'il semait, une partie tomba le long du chemin ; et elle fut foulée aux pieds, et les oiseaux du ciel la mangèrent." 
Luke8:6 Une autre partie tomba sur la pierre ; et ayant levé, elle sécha, parce qu'elle n'avait pas d'humidité." 
Luke8:7 Une autre tomba au milieu des épines ; et les épines, croissant avec elle, l'étouffèrent." 
Luke8:8 Une autre partie tomba dans une bonne terre, et, ayant levé, elle porta du fruit au centuple. En disant cela, il criait : Que celui-là entende, qui a des oreilles pour entendre." 
Luke8:9 Ses disciples lui demandèrent ensuite ce que signifiait cette parabole. 
Luke8:10 Il leur dit : A vous il a été donné de connaître le mystère du royaume de Dieu ; mais aux autres il n'est proposé qu'en paraboles, afin que, regardant, ils ne voient pas, et qu'entendant, ils ne comprennent pas." 
Luke8:11 Voici le sens de cette parabole. La semence, c'est la parole de Dieu." 
Luke8:12 Ceux qui sont (Ce qui tombe) le long du chemin sont ceux qui écoutent ; ensuite le diable vient, et enlève de leur cœur la parole, de peur qu'ils ne croient et ne soient sauvés." 
Luke8:13 Ceux qui sont (Ce qui tombe) sur la pierre sont ceux qui, entendant la parole, la reçoivent avec joie ; mais ils n'ont pas de racines : ils croient pour un temps, et au moment de la tentation ils se retirent." 
Luke8:14 Ce qui tombe parmi les épines, ce sont ceux qui ont écouté la parole, et qui s'en vont et sont étouffés par les sollicitudes, les richesses et les plaisirs de la vie, et ils ne portent pas de fruit." 
Luke8:15 Ce qui tombe dans la bonne terre, ce sont ceux qui, ayant écouté la parole avec un cœur bon et excellent, la retiennent, et portent du fruit par la patience." 
Luke8:16 Personne, après avoir allumé une lampe, ne la couvre d'un vase ou ne la met sous un lit ; mais il la met sur un candélabre, afin que ceux qui entrent voient la lumière." 
Luke8:17 Car il n'y a rien de caché qui ne soit manifesté, ni rien de secret qui ne soit connu et ne vienne au grand jour." 
Luke8:18 Prenez donc garde à la manière dont vous écoutez. Car à celui qui a, on donnera ; et à celui qui n'a pas, on ôtera même ce qu'il croit avoir." 
Luke8:19 Cependant, sa mère et ses frères vinrent auprès de lui, et ils ne pouvaient l'aborder, à cause de la foule." 
Luke8:20 On l'en avertit : Votre mère et vos frères sont dehors et veulent vous voir. 
Luke8:21 Et répondant, il leur dit : Ma mère et mes frères, ce sont ceux qui écoutent la parole de Dieu, et qui la pratiquent." 
Luke8:22 Or il arriva qu'un de ces jours, il monta sur une barque avec ses disciples ; et il leur dit : Passons de l'autre côté du lac. Et ils partirent." 
Luke8:23 Pendant qu'ils naviguaient, il s'endormit ; et un tourbillon de vent fondit sur le lac, et la barque se remplissait d'eau, et ils étaient en péril." 
Luke8:24 S'approchant donc, ils l'éveillèrent, en disant : Maître, nous périssons. Mais lui, s'étant levé, menaça le vent et les flots agités ; et ils s'apaisèrent, et le calme se fit." 
Luke8:25 Alors il leur dit : Où est votre foi ? Mais eux, remplis de crainte et d'admiration (avec surprise), se disaient l'un à l'autre : Quel est donc celui-ci, qui commande aux vents et à la mer, et ils lui obéissent ?" 
Luke8:26 Ils abordèrent dans le pays des Géraséniens, qui est en face de la Galilée." 
Luke8:27 Et lorsque Jésus fut descendu à terre, il vint au-devant de lui un homme qui était possédé du démon depuis longtemps déjà, et qui ne portait pas de vêtement, et qui ne demeurait pas dans une maison, mais dans les sépulcres." 
Luke8:28 Dès qu'il eut vu Jésus, il se prosterna devant lui, et poussant un grand cri, il dit : Qu'y a-t-il entre vous et moi, Jésus, Fils du Dieu très haut ? Je vous en conjure, ne me tourmentez pas." 
Luke8:29 Car il commandait à l'esprit impur de sortir de cet homme. Il s'était, en effet, emparé de lui depuis longtemps, et quoiqu'on le gardât lié de chaînes et les fers aux pieds, il rompait ses liens, et était entraîné par le démon dans les déserts." 
Luke8:30 Jésus l'interrogea, en disant : Quel est ton nom ? Il répondit : Légion ; car de nombreux démons étaient entrés en lui." 
Luke8:31 Et ils le suppliaient de ne pas leur commander de s'en aller dans l'abîme. 
Luke8:32 Or il y avait là un grand troupeau de pourceaux, qui paissaient sur la montagne ; et les démons le suppliaient de leur permettre d'entrer dans ces pourceaux. Et il le leur permit." 
Luke8:33 Les démons sortirent donc de cet homme, et entrèrent dans les pourceaux ; et le troupeau alla se précipiter impétueusement dans le lac, et se noya." 
Luke8:34 Quand ceux qui les faisaient paître eurent vu ce qui était arrivé, ils s'enfuirent, et ils l'annoncèrent dans la ville et dans les campagnes." 
Luke8:35 Les habitants sortirent pour voir ce qui était arrivé, et ils vinrent auprès de Jésus ; et ils trouvèrent l'homme, de qui les démons étaient sortis, assis à ses pieds, vêtu, et plein de bons sens ; et ils furent saisis de crainte." 
Luke8:36 Ceux qui avaient vu ce qui s'était passé leur racontèrent comment il avait été délivré de la légion. 
Luke8:37 Alors tout le peuple du pays des Géraséniens pria Jésus de s'éloigner d'eux, car ils étaient saisis d'une grande crainte. Et lui, montant dans la barque, s'en retourna." 
Luke8:38 Et l'homme de qui les démons étaient sortis lui demandait de rester avec lui. Mais Jésus le renvoya, en disant :" 
Luke8:39 Retourne dans ta maison, et raconte les grandes choses que Dieu t'a faites. Et il s'en alla par toute la ville, publiant les grandes choses que Jésus lui avait faites." 
Luke8:40 Or il arriva que Jésus, à son retour, fut reçu par la foule : car tous l'attendaient." 
Luke8:41 Et voici qu'un homme, nommé Jaïre, qui était chef de la synagogue, vint et se jeta aux pieds de Jésus, le suppliant d'entrer dans sa maison," 
Luke8:42 parce qu'il avait une fille unique, âgée d'environ douze ans, qui se mourait. Et il arriva qu'en y allant il était pressé par la foule." 
Luke8:43 Et une femme qui souffrait d'une perte de sang depuis douze ans, et qui avait dépensé tout son bien en médecins, sans qu'aucun eût pu la guérir," 
Luke8:44 s'approcha par derrière, et toucha la frange de son vêtement ; et aussitôt sa perte de sang s'arrêta." 
Luke8:45 Et Jésus dit : Qui est-ce qui m'a touché ? Mais comme tous s'en défendaient, Pierre et ceux qui étaient avec lui répondirent : Maître, les foules vous pressent et vous accablent, et vous dites : Qui m'a touché ?" 
Luke8:46 Et Jésus dit : Quelqu'un m'a touché, car j'ai connu qu'une vertu était sortie de moi." 
Luke8:47 Alors la femme, voyant qu'elle n'avait pu rester cachée, vint toute tremblante, et se jeta à ses pieds ; et elle déclara devant tout le peuple pour quel motif elle l'avait touché, et comment elle avait été guérie à l'instant." 
Luke8:48 Et Jésus lui dit : Ma fille, ta foi t'a sauvée ; va en paix." 
Luke8:49 Comme il parlait encore, quelqu'un vint dire au chef de synagogue : Ta fille est morte ; ne l'importune pas." 
Luke8:50 Mais Jésus, ayant entendu cette parole, dit au père de la jeune fille : Ne crains pas ; crois seulement, et elle vivra." 
Luke8:51 Et lorsqu'il fut arrivé à la maison, il ne permit à personne d'entrer avec lui, si ce n'est à Pierre, à Jacques et à Jean, et au père et à la mère de la jeune fille." 
Luke8:52 Or, tous pleuraient et se lamentaient sur elle. Mais il dit : Ne pleurez pas ; la jeune fille n'est pas morte, mais elle dort." 
Luke8:53 Et ils se moquaient de lui, sachant qu'elle était morte." 
Luke8:54 Mais lui, la prenant par la main, s'écria, en disant : Jeune fille, lève-toi." 
Luke8:55 Et son esprit revint, et elle se leva aussitôt. Et il ordonna de lui donner à manger." 
Luke8:56 Ses parents furent remplis d'étonnement ; et il leur commanda de ne dire à personne ce qui était arrivé. 
Luke9:1 Jésus, ayant assemblé les douze Apôtres, leur donna puissance et autorité sur tous les démons, et le pouvoir de guérir les maladies." 
Luke9:2 Puis il les envoya prêcher le royaume de Dieu et guérir les malades. 
Luke9:3 Et il leur dit : Ne portez rien en route, ni bâton, ni sac, ni pain, ni argent, et n'ayez pas deux tuniques." 
Luke9:4 Dans quelque maison que vous soyez entrés, demeurez-y et n'en sortez pas." 
Luke9:5 Et lorsqu'on ne vous aura pas reçus, sortant de cette ville, secouez la poussière même de vos pieds, en témoignage contre eux." 
Luke9:6 Etant donc partis, ils parcouraient les villages, annonçant l'Evangile et guérissant partout." 
Luke9:7 Cependant, Hérode le tétrarque entendit parler de tout ce que faisait Jésus ; et il était perplexe, parce que les uns disaient :" 
Luke9:8 Jean est ressuscité d'entre les morts ; les autres : Elie est apparu ; et d'autres : Un des anciens prophètes est ressuscité. 
Luke9:9 Et Hérode dit : J'ai décapité Jean ; mais quel est donc celui-ci, de qui j'entends dire de telles choses ? Et il cherchait à le voir." 
Luke9:10 Les Apôtres, étant revenus, racontèrent à Jésus tout ce qu'ils avaient fait ; et les prenant avec lui, il se retira à l'écart dans un lieu désert, près de Bethsaïde." 
Luke9:11 Quand les foules l'eurent appris, elles le suivirent ; et il les accueillit, et il leur parlait du royaume de Dieu, et guérissait ceux qui avaient besoin d'être guéris." 
Luke9:12 Or, le jour commençait à baisser, et les douze, s'approchant, lui dirent : Renvoyez les foules, afin qu'elles aillent dans les villages et dans les campagnes d'alentour, pour se loger et trouver des vivres ; car nous sommes ici dans un lieu désert." 
Luke9:13 Mais il leur dit : Donnez-leur vous-mêmes à manger. Ils lui dirent : Nous n'avons que cinq pains et deux poissons ; à moins que nous n'allions nous-mêmes acheter des vivres pour toute cette foule. 
Luke9:14 Or il y avait là environ cinq mille hommes. Alors il dit à ses disciples : Faites-les asseoir par groupes de cinquante. 
Luke9:15 Ils firent ainsi, et les firent tous asseoir." 
Luke9:16 Alors Jésus, ayant pris les cinq pains et les deux poissons, leva les yeux au ciel, et les bénit, les rompit, et les distribua à ses disciples, afin qu'ils les présentassent aux foules." 
Luke9:17 Ils mangèrent tous et furent rassasiés ; et on emporta douze corbeilles de morceaux qui étaient restés. 
Luke9:18 Il arriva, comme il priait à l'écart, ayant ses disciples avec lui, qu'il les interrogea, en disant : Les foules, qui disent-elles que je suis ?" 
Luke9:19 Ils répondirent, en disant : Jean-Baptiste ; les autres, Elie ; les autres, qu'un des anciens prophètes est ressuscité." 
Luke9:20 Et il leur dit : Mais vous, qui dites-vous que je suis ? Simon-Pierre, prenant la parole, dit : Le Christ de Dieu." 
Luke9:21 Alors il leur défendit, avec de sévères recommandations, de dire cela à personne," 
Luke9:22 ajoutant : il faut que le Fils de l'homme souffre beaucoup, qu'il soit rejeté par les anciens, par les princes des prêtres et par les scribes, qu'il soit mis à mort, et qu'il ressuscite le troisième jour." 
Luke9:23 Il disait aussi à tous : Si quelqu'un veut venir après moi, qu'il renonce à lui-même, et qu'il porte sa croix tous les jours, et qu'il me suive." 
Luke9:24 Car celui qui voudra sauver sa vie (son âme) la perdra, et celui qui perdra sa vie (son âme) à cause de moi la sauvera." 
Luke9:25 Et quel avantage aurait un homme à gagner le monde entier, s'il se perd lui-même et cause sa ruine ?" 
Luke9:26 Car si quelqu'un rougit de moi et de mes paroles, le Fils de l'homme rougira de lui lorsqu'il viendra dans sa gloire, et dans celle du Père et des saints anges." 
Luke9:27 Je vous le dis, en vérité, il en est quelques-uns, ici présents, qui ne goûteront pas la mort avant d'avoir vu le royaume de Dieu." 
Luke9:28 Or il arriva qu'environ huit jours après ces paroles, il prit avec lui Pierre, Jacques et Jean, et il monta sur une montagne pour prier." 
Luke9:29 Et pendant qu'il priait, l'aspect de son visage devint tout autre, et ses vêtements devinrent blancs et brillants (d'une éclatante blancheur)." 
Luke9:30 Et voici que deux hommes s'entretenaient avec lui : c'étaient Moïse et Elie," 
Luke9:31 apparaissant avec gloire ; et ils parlaient de sa sortie du monde, qu'il devait accomplir à Jérusalem." 
Luke9:32 Cependant Pierre et ceux qui étaient avec lui étaient appesantis par le sommeil ; et, s'éveillant, ils virent sa gloire, et les deux hommes qui étaient avec lui." 
Luke9:33 Et il arriva qu'au moment où ceux-ci s'éloignaient de Jésus, Pierre lui dit : Maître, il est bon pour nous d'être ici ; faisons trois tentes, une pour vous, une pour Moïse et une pour Elie. Il ne savait pas ce qu'il disait (, ne sachant)." 
Luke9:34 Comme il parlait ainsi, une nuée apparut et les couvrit ; et ils furent effrayés lorsqu'ils entrèrent dans la nuée." 
Luke9:35 Et une voix sortit de la nuée, disant : Celui-ci est mon Fils bien-aimé ; écoutez-le." 
Luke9:36 Et pendant que la voix retentissait, Jésus se trouva seul. Et les disciples se turent, et ne dirent à personne, en ces jours-là, rien de ce qu'ils avaient vu." 
Luke9:37 Or il arriva, le jour suivant, comme ils descendaient de la montagne, qu'une foule nombreuse vint au-devant d'eux." 
Luke9:38 Et voici qu'un homme s'écria, du sein de la foule, et dit : Maître, je vous en supplie, jetez un regard sur mon fils, car c'est mon unique enfant." 
Luke9:39 Un esprit se saisit de lui, et aussitôt il pousse des cris ; il le renverse à terre, il l'agite en le faisant écumer, et il ne le quitte qu'à grand'peine, après l'avoir tout déchiré." 
Luke9:40 J'ai prié vos disciples de le chasser, et ils n'ont pas pu." 
Luke9:41 Alors Jésus, prenant la parole, dit : O race incrédule et perverse, jusqu'à quand serai-je avec vous et vous souffrirai-je ? Amène ici ton fils." 
Luke9:42 Et comme il approchait, le démon le jeta par terre et l'agita violemment." 
Luke9:43 Mais Jésus menaça l'esprit impur, et guérit l'enfant, et le rendit à son père." 
Luke9:44 Et tous étaient frappés de la grandeur de Dieu ; et comme tous étaient dans l'admiration de tout ce que faisait Jésus, il dit à ses disciples : Vous, mettez bien dans vos cœurs ces paroles : Le Fils de l'homme doit être livré entre les mains des hommes." 
Luke9:45 Mais ils ne comprenaient pas cette parole, et elle était voilée pour eux, de sorte qu'ils n'en avaient pas le sens ; et ils craignaient de l'interroger à ce sujet." 
Luke9:46 Or une pensée leur vint dans l'esprit : lequel d'entre eux était le plus grand. 
Luke9:47 Mais Jésus, voyant les pensées de leurs cœurs, prit un enfant et le plaça auprès de lui." 
Luke9:48 Puis il leur dit : Quiconque reçoit cet enfant en mon nom, me reçoit ; et quiconque me reçoit, reçoit celui qui m'a envoyé. Car celui qui est le plus petit parmi vous tous, celui-là est le plus grand." 
Luke9:49 Alors Jean, prenant la parole, dit : Maître, nous avons vu un homme chasser les démons en votre nom, et nous l'en avons empêché, parce qu'il ne vous suit pas avec nous." 
Luke9:50 Et Jésus lui dit : Ne l'en empêchez pas ; car celui qui n'est pas contre vous est pour vous. 
Luke9:51 Or il arriva, lorsque les jours où il devait être enlevé du monde approchaient, qu'il prit un visage assuré, pour aller à Jérusalem." 
Luke9:52 Et il envoya devant lui des messagers ; ceux-ci, étant partis, entrèrent dans une ville des Samaritains, pour lui préparer un logement." 
Luke9:53 Mais ils ne le reçurent pas, parce que son aspect était celui d'un homme qui va à Jérusalem." 
Luke9:54 Ayant vu cela, ses disciples Jacques et Jean lui dirent : Seigneur, voulez-vous que nous commandions que le feu descende du ciel et les consume ?" 
Luke9:55 Et se tournant vers eux, il les réprimanda, en disant : Vous ne savez pas de quel esprit vous êtes." 
Luke9:56 Le Fils de l'homme n'est pas venu pour perdre les âmes, mais pour les sauver. Et ils s'en allèrent dans un autre bourg." 
Luke9:57 Or il arriva, tandis qu'ils étaient en chemin, que quelqu'un lui dit : Je vous suivrai partout où vous irez." 
Luke9:58 Jésus lui répondit : Les renards ont des tanières, et les oiseaux du ciel des nids ; mais le Fils de l'homme n'a pas où reposer sa tête." 
Luke9:59 Il dit à un autre : Suis-moi. Mais celui-ci répondit : Seigneur, permettez-moi d'aller d'abord ensevelir mon père." 
Luke9:60 Et Jésus lui dit : Laisse les morts ensevelir leurs morts ; pour toi, va et annonce le royaume de Dieu." 
Luke9:61 Un autre dit : Seigneur, je vous suivrai ; mais permettez-moi d'abord de disposer de ce qui est dans ma maison." 
Luke9:62 Jésus lui dit : Quiconque met la main à la charrue et regarde en arrière, n'est pas propre au royaume de Dieu." 
Luke10:1 Après cela, le Seigneur désigna encore soixante-douze autres disciples, et il les envoya devant lui, deux à deux, dans toutes les villes et tous les lieux où il devait aller lui-même." 
Luke10:2 Et il leur disait : La moisson est grande, mais les ouvriers sont peu nombreux. Priez donc le maître de la moisson d'envoyer des ouvriers dans sa moisson." 
Luke10:3 Allez ; voici que je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups. 
Luke10:4 Ne portez ni bourse, ni sac, ni chaussures, et ne saluez personne en chemin." 
Luke10:5 Dans quelque maison que vous entriez, dites d'abord : Paix à cette maison." 
Luke10:6 Et s'il s'y trouve un enfant de paix, votre paix reposera sur lui ; sinon, elle reviendra à vous." 
Luke10:7 Demeurez dans la même maison, mangeant et buvant de ce qu'il y aura chez eux ; car l'ouvrier est digne de son salaire. Ne passez pas de maison en maison." 
Luke10:8 Dans quelque ville que vous entriez, et où l'on vous recevra, mangez ce qui vous sera présenté." 
Luke10:9 Guérissez les malades qui s'y trouvent, et dites-leur : Le royaume de Dieu s'est approché de vous." 
Luke10:10 Et dans quelque ville que vous entriez, et où l'on ne vous recevra pas, sortez sur les places publiques, et dites :" 
Luke10:11 La poussière même de votre ville, qui s'est attachée à nous, nous la secouons contre vous ; sachez cependant ceci, que le royaume de Dieu est proche." 
Luke10:12 Je vous le dis, en ce jour-là, il y aura moins de rigueur pour Sodome que pour cette ville." 
Luke10:13 Malheur à toi, Corozaïn ! malheur à toi, Bethsaïde ! car si les miracles qui ont été faits au milieu de vous avaient été faits dans Tyr et dans Sidon, depuis longtemps elles auraient fait pénitence, revêtues d'un sac et assises dans la cendre." 
Luke10:14 C'est pourquoi, au jugement, il y aura moins de rigueur pour Tyr et pour Sidon que pour vous." 
Luke10:15 Et toi, Capharnaüm, qui as été élevée jusqu'au ciel, tu seras plongée jusque (au fond de) dans l'enfer." 
Luke10:16 Celui qui vous écoute, m'écoute ; celui qui vous méprise, me méprise. Et celui qui me méprise, méprise celui qui m'a envoyé." 
Luke10:17 Or les soixante-douze revinrent avec joie, disant : Seigneur, les démons même nous sont soumis en votre nom." 
Luke10:18 Et il leur dit : Je voyais Satan tomber du ciel comme la foudre. 
Luke10:19 Voici que je vous ai donné le pouvoir de fouler aux pieds les serpents, et les scorpions, et toute la puissance de l'ennemi ; et rien ne pourra vous nuire." 
Luke10:20 Cependant, ne vous réjouissez pas de ce que les esprits vous sont soumis ; mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont écrits dans les cieux." 
Luke10:21 En cette heure même, il tressaillit de joie dans l'Esprit-Saint, et dit : Je vous rends gloire, Père, Seigneur du ciel et de la terre, de ce que vous avez caché ces choses aux sages et aux prudents, et de ce que vous les avez révélées aux petits. Oui, Père, car il vous a plu ainsi." 
Luke10:22 Toutes choses m'ont été données par mon Père ; et nul ne sait qui est le Fils, si ce n'est le Père ; ni qui est le Père, si ce n'est le Fils, et celui à qui le Fils aura voulu le révéler." 
Luke10:23 Et se tournant vers ses disciples, il dit : Heureux les yeux qui voient ce que vous voyez." 
Luke10:24 Car je vous le dis, beaucoup de prophètes et de rois ont voulu voir ce que vous voyez, et ne l'ont pas vu ; et entendre ce que vous entendez, et ne l'ont pas entendu." 
Luke10:25 Et voici qu'un docteur de la loi se leva pour le tenter, et lui dit : Maître, que dois-je faire pour posséder la vie éternelle ?" 
Luke10:26 Et Jésus lui dit : Qu'y a-t-il d'écrit dans la loi ? qu'y lis-tu ? 
Luke10:27 Il répondit : Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, et de toute ton âme, et de toutes tes forces, et de tout ton esprit ; et ton prochain comme toi-même." 
Luke10:28 Jésus lui dit : Tu as bien répondu ; fais cela, et tu vivras." 
Luke10:29 Mais lui, voulant se justifier, dit à Jésus : Et qui est mon prochain ?" 
Luke10:30 Alors Jésus, prenant la parole, dit : Un homme descendait de Jérusalem à Jéricho, et il tomba au milieu des voleurs, qui le dépouillèrent, et, après l'avoir couvert de blessures, s'en allèrent, le laissant à demi mort." 
Luke10:31 Or il arriva qu'un prêtre descendait par le même chemin ; et l'ayant vu, il passa outre." 
Luke10:32 Pareillement, un lévite, qui se trouvait en cet endroit, le vit et passa outre." 
Luke10:33 Mais un Samaritain, qui était en voyage, vint près de lui, et, le voyant, fut touché de compassion." 
Luke10:34 Et s'étant approché, il banda ses plaies, et y versa de l'huile et du vin ; puis, le plaçant sur sa monture, il le conduisit dans une hôtellerie et prit soin de lui." 
Luke10:35 Le lendemain, il tira deux deniers, et les donna à l'hôtelier, et dit : Aie soin de lui ; et tout ce que tu dépenseras de plus, je te le rendrai à mon retour." 
Luke10:36 Lequel de ces trois te semble avoir été le prochain de celui qui était tombé entre les mains des voleurs ? 
Luke10:37 Le docteur répondit : Celui qui a exercé la miséricorde envers lui. Et Jésus lui dit : Va, et fais de même." 
Luke10:38 Or il arriva, tandis qu'ils étaient en chemin, qu'il entra dans un bourg ; et une femme, nommée Marthe, le reçut dans sa maison." 
Luke10:39 Et elle avait une soeur, nommée Marie, qui, assise aux pieds du Seigneur, écoutait sa parole ;" 
Luke10:40 mais Marthe s'empressait aux soins multiples du service. Elle s'arrêta, et dit : Seigneur, n'avez-vous aucun souci de ce que ma soeur me laisse servir seule ? Dites-lui donc de m'aider." 
Luke10:41 (Mais) Le Seigneur, répondant, lui dit : Marthe, Marthe, tu t'inquiètes et tu te troubles pour beaucoup de choses." 
Luke10:42 Or une seule chose est nécessaire. Marie a choisi la meilleure part, qui ne lui sera pas ôtée." 
Luke11:1 Il arriva, comme il priait dans un certain lieu, que, lorsqu'il eut achevé, un de ses disciples lui dit : Seigneur, apprenez-nous à prier, comme Jean l'a appris à ses disciples." 
Luke11:2 Et il leur dit : Lorsque vous priez, dites : Père, que votre nom soit sanctifié ; que votre règne arrive ;" 
Luke11:3 donnez-nous aujourd'hui notre pain de chaque jour. 
Luke11:4 Et remettez-nous nos péchés, puisque nous remettons, nous aussi, à quiconque nous doit ; et ne nous induisez pas en tentation." 
Luke11:5 Il leur dit encore : Si l'un de vous a un ami, et qu'il aille le trouver au milieu de la nuit, pour lui dire : Mon ami, prête-moi trois pains," 
Luke11:6 car un de mes amis est arrivé de voyage chez moi, et je n'ai rien à lui offrir," 
Luke11:7 et si, de l'intérieur, l'autre répond : Ne m'importune pas ; la porte est déjà fermée, et mes enfants et moi nous sommes au lit ; je ne puis me lever pour t'en donner ;" 
Luke11:8 si cependant le premier continue de frapper, je vous le dis, quand même il ne se lèverait pas pour lui en donner parce qu'il est son ami, il se lèvera du moins à cause de son importunité, et il lui en donnera autant qu'il lui en faut." 
Luke11:9 Et moi, je vous dis : Demandez, et on vous donnera ; cherchez, et vous trouverez ; frappez à la porte, et on vous ouvrira." 
Luke11:10 Car quiconque demande, reçoit ; et qui cherche, trouve ; et à celui qui frappe à la porte, on ouvrira." 
Luke11:11 Si l'un de vous demande du pain à son père, celui-ci lui donnera-t-il une pierre ? Ou, s'il demande un poisson, lui donnera-t-il un serpent au lieu du poisson ?" 
Luke11:12 Ou, s'il demande un oeuf, lui donnera-t-il un scorpion ?" 
Luke11:13 Si donc vous, qui êtes méchants (mauvais), vous savez donner de bonnes choses à vos enfants, à combien plus forte raison votre Père qui est dans le ciel donnera-t-il l'Esprit bon à ceux qui le lui demandent !" 
Luke11:14 Jésus chassait un démon, et ce démon était muet. Et lorsqu'il eut chassé le démon, le muet parla, et les foules furent dans l'admiration." 
Luke11:15 Mais quelques-uns d'entre eux dirent : C'est par Béelzébub, prince des démons, qu'il chasse les démons." 
Luke11:16 Et d'autres, pour le tenter, lui demandaient un signe qui vînt du ciel." 
Luke11:17 Mais lui, ayant vu leurs pensées, leur dit : Tout royaume divisé contre lui-même sera dévasté, et la maison tombera sur la maison." 
Luke11:18 Si donc Satan est aussi divisé contre lui-même, comment son règne subsistera-t-il ? Car vous dites que c'est par Béelzébub que je chasse les démons." 
Luke11:19 Or si c'est par Béelzébub que je chasse les démons, par qui vos fils les chassent-ils ? C'est pourquoi ils seront eux-mêmes vos juges." 
Luke11:20 Mais si c'est par le doigt de Dieu que je chasse les démons, assurément le royaume de Dieu est arrivé jusqu'à vous." 
Luke11:21 Lorsque l'homme fort, armé, garde sa maison, ce qu'il possède est en paix." 
Luke11:22 Mais si un plus fort que lui survient et triomphe de lui, il emportera toutes ses armes, dans lesquelles il se confiait, et il distribuera ses dépouilles." 
Luke11:23 Celui qui n'est pas avec moi est contre moi, et celui qui ne recueille pas avec moi dissipe." 
Luke11:24 Lorsque l'esprit impur est sorti d'un homme, il va par des lieux arides, cherchant du repos ; et n'en trouvant pas, il dit : Je retournerai dans ma maison, d'où je suis sorti." 
Luke11:25 Et quand il arrive, il la trouve balayée et ornée." 
Luke11:26 Alors il s'en va, et prend avec lui sept autres esprits, plus méchants que lui, et, entrant dans cette maison, ils y habitent. Et le dernier état de cet homme devient pire que le premier." 
Luke11:27 Or il arriva, tandis qu'il disait ces choses, qu'une femme, élevant la voix du milieu de la foule, lui dit : Heureux le sein qui vous a porté, et les mamelles qui vous ont allaité." 
Luke11:28 Mais il dit : Heureux plutôt ceux qui écoutent la parole de Dieu et qui la gardent. 
Luke11:29 Et comme les foules accouraient, il de mit à dire : Cette génération est une génération méchante (mauvaise) ; elle demande un signe, et il ne lui sera pas donné de signe, si ce n'est le signe du prophète Jonas." 
Luke11:30 Car, de même que Jonas fut un signe pour les Ninivites, ainsi en sera-t-il du Fils de l'homme pour cette génération." 
Luke11:31 La reine du Midi se lèvera, lors du jugement, contre les hommes de cette génération, et les condamnera ; car elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici qu'il y a plus que Salomon ici." 
Luke11:32 Les Ninivites se lèveront, lors du jugement, contre cette génération, et la condamneront ; car ils ont fait pénitence à la prédication de Jonas, et voici qu'il y a plus que Jonas ici." 
Luke11:33 Personne n'allume une lampe pour la mettre dans un lieu caché, ou sous le boisseau ; mais on la met sur le candélabre, afin que ceux qui entrent voient la lumière." 
Luke11:34 La lampe de ton corps, c'est tonœil. Si tonœil est simple, tout ton corps sera lumineux ; mais s'il est mauvais, ton corps aussi sera ténébreux." 
Luke11:35 Prends donc garde que la lumière qui est en toi ne soit ténèbres. 
Luke11:36 Si donc tout ton corps est éclairé, n'ayant aucune partie ténébreuse, il sera tout lumineux, et tu seras éclairé comme par une lampe brillante." 
Luke11:37 Pendant qu'il parlait, un pharisien le pria de dîner chez lui ; et étant entré, il se mit à table." 
Luke11:38 Or le pharisien, pensant en lui-même, commença à se demander pourquoi il ne s'était pas lavé avant le repas." 
Luke11:39 Mais le Seigneur lui dit : Vous autres, pharisiens, vous nettoyez le dehors de la coupe et du plat ; mais ce qui est au dedans de vous est plein de rapine et d'iniquité." 
Luke11:40 Insensés, celui qui a fait le dehors n'a-t-il pas fait aussi le dedans ?" 
Luke11:41 Cependant donnez en aumône votre superflu, et voici que tout sera pur pour vous." 
Luke11:42 Mais malheur à vous, pharisiens, parce que vous payez la dîme de la menthe, et de la rue, et de tous les légumes (herbes), et que vous négligez la justice et l'amour de Dieu ; il fallait cependant faire ces choses, sans omettre les autres." 
Luke11:43 Malheur à vous, pharisiens, parce que vous aimez les premiers sièges dans les synagogues, et les salutations sur la place publique." 
Luke11:44 Malheur à vous, parce que vous êtes comme des sépulcres qui ne paraissent pas, et sur lesquels les hommes marchent sans le savoir." 
Luke11:45 Alors un des docteurs de la loi, prenant la parole, lui dit : Maître, en parlant de la sorte, vous nous faites injure à nous aussi." 
Luke11:46 Mais Jésus dit : Malheur à vous aussi, docteurs de la loi, parce que vous chargez les hommes de fardeaux qu'ils ne peuvent porter, et que vous-mêmes vous ne touchez pas ces fardeaux d'un seul de vos doigts." 
Luke11:47 Malheur à vous, qui bâtissez les tombeaux des prophètes ; et ce sont vos pères qui les ont tués." 
Luke11:48 Certes, vous témoignez que vous consentez aux œuvres de vos pères ; car eux, ils les ont tués, et vous, vous bâtissez leurs tombeaux." 
Luke11:49 C'est pourquoi la sagesse de Dieu a dit : Je leur enverrai des prophètes et des apôtres, et ils tueront les uns et persécuteront les autres," 
Luke11:50 afin qu'il soit demandé compte à cette génération du sang de tous les prophètes qui a été répandu depuis la création du monde," 
Luke11:51 depuis le sang d'Abel jusqu'au sang de Zacharie, qui a été tué entre l'autel et le temple. Oui, je vous le dis, il en sera demandé compte à cette génération." 
Luke11:52 Malheur à vous, docteurs de la loi, parce que vous avez pris la clef de la science ; vous-mêmes, vous n'êtes pas entrés, et vous avez arrêté ceux qui voulaient entrer." 
Luke11:53 Comme il leur disait ces choses, les pharisiens et les docteurs de la loi commencèrent à le presser vivement et à le harceler par une multitude de questions," 
Luke11:54 lui tendant des pièges, et cherchant à surprendre quelque parole de sa bouche, afin de l'accuser." 
Luke12:1 Or des foules nombreuses s'étant assemblées autour de Jésus, à ce point qu'on marchait les uns sur les autres, il commença à dire à ses disciples : Gardez-vous du levain des pharisiens, qui est l'hypocrisie." 
Luke12:2 Il n'y a rien de secret qui ne doive être découvert, ni rien de caché qui ne doive être connu." 
Luke12:3 Car, ce que vous avez dit dans les ténèbres, on le dira dans la lumière ; et ce que vous avez dit à l'oreille, dans les chambres, sera prêché sur les toits." 
Luke12:4 Je vous dis donc à vous, qui êtes mes amis : Ne craignez pas ceux qui tuent le corps, et qui, après cela, ne peuvent rien faire de plus." 
Luke12:5 Mais je vous montrerai qui vous devez craindre : craignez celui qui, après avoir tué, a le pouvoir de jeter dans la géhenne. Oui, je vous le dis, celui-là, craignez-le." 
Luke12:6 Cinq passereaux ne se vendent-ils pas deux as ? Et pas un d'eux n'est en oubli devant Dieu. 
Luke12:7 Les cheveux même de votre tête sont tous comptés. Ne craignez donc pas ; vous valez plus que beaucoup de passereaux. 
Luke12:8 Or, je vous le dis, quiconque me confessera devant les hommes, le Fils de l'homme le confessera aussi devant les anges de Dieu." 
Luke12:9 Mais celui que m'aura renié devant les hommes sera renié devant les anges de Dieu. 
Luke12:10 Et à quiconque prononcera une parole contre le Fils de l'homme, il sera pardonné ; mais à celui qui aura blasphémé contre le Saint-Esprit, il ne sera pas pardonné." 
Luke12:11 Lorsqu'on vous conduira dans les synagogues, et devant les magistrats et les autorités, ne vous inquiétez pas de quelle manière ou de ce que vous répondrez, ni de ce que vous direz ;" 
Luke12:12 car l'Esprit-Saint vous enseignera, à l'heure même, ce qu'il faudra que vous disiez." 
Luke12:13 Alors quelqu'un de la foule lui dit : Maître, dites à mon frère de partager avec moi notre héritage." 
Luke12:14 Mais Jésus lui répondit : Homme, qui m'a établi sur vous juge ou faiseur de partages ?" 
Luke12:15 Puis il leur dit : Voyez, et gardez-vous de toute avarice ; car un homme fût-il dans l'abondance, sa vie ne dépend pas des biens qu'il possède." 
Luke12:16 Il leur dit ensuite cette parabole : Le champ d'un homme riche lui rapporta des fruits abondants. 
Luke12:17 Et il pensait en lui-même, disant : Que ferai-je ? car je n'ai pas où serrer mes fruits." 
Luke12:18 Et il dit : Voici ce que je ferai : j'abattrai mes greniers et j'en bâtirai de plus grands, et j'y amasserai tous mes produits et mes biens." 
Luke12:19 Et je dirai à mon âme : Mon âme, tu as beaucoup de biens en réserve pour de nombreuses années ; repose-toi, mange, bois, fais bonne chère." 
Luke12:20 Mais Dieu lui dit : Insensé, cette nuit même on te redemandera ton âme ; et ce que tu as préparé, à qui sera-ce ?" 
Luke12:21 Ainsi en est-il de celui qui amasse des trésors pour lui-même, et qui n'est pas riche pour (devant) Dieu." 
Luke12:22 Il dit ensuite à ses disciples : C'est pourquoi je vous le dis, ne soyez pas inquiets pour votre vie, de ce que vous mangerez ; ni pour votre corps, de quoi vous serez vêtus." 
Luke12:23 La vie est plus que la nourriture, et le corps plus que le vêtement." 
Luke12:24 Considérez les corbeaux : ils ne sèment, ni ne moissonnent ; ils n'ont ni cellier, ni grenier ; cependant Dieu les nourrit. Combien ne valez-vous pas plus qu'eux !" 
Luke12:25 Mais qui de vous, en réfléchissant, peut ajouter à sa taille une coudée ?" 
Luke12:26 Si donc vous ne pouvez pas même ce qu'il y a de moindre, pourquoi vous inquiétez-vous des autres choses ?" 
Luke12:27 Considérez les lis, comme ils croissent : ils ne travaillent, ni ne filent ; cependant, je vous le dis, Salomon lui-même, dans toute sa gloire, n'était pas vêtu comme l'un d'eux." 
Luke12:28 Si donc Dieu revêt ainsi l'herbe qui est aujourd'hui dans les champs, et qui demain sera jetée au four, combien plus vous-mêmes, hommes de peu de foi !" 
Luke12:29 Et vous, ne vous préoccupez pas de ce que vous mangerez ou de ce que vous boirez, et ne vous élevez pas si haut." 
Luke12:30 Car ce sont les païens du monde qui recherchent toutes ces choses ; mais votre Père sait que vous en avez besoin. 
Luke12:31 C'est pourquoi, cherchez premièrement le royaume de Dieu et sa justice, et toutes ces choses vous seront données par surcroît." 
Luke12:32 Ne craignez pas, petit troupeau ; car il a plu à votre Père de vous donner le royaume." 
Luke12:33 Vendez ce que vous possédez et donnez-le en aumônes ; faites-vous des bourses qui ne s'usent pas, un trésor inépuisable dans les cieux, dont le voleur n'approche pas et que le ver ne détruit pas." 
Luke12:34 Car où est votre trésor, là sera aussi votre cœur." 
Luke12:35 Que vos reins soient ceints, et les lampes allumées dans vos mains." 
Luke12:36 Et vous, soyez semblables à des hommes qui attendent que leur maître revienne des noces, afin que, lorsqu'il arrivera et frappera, ils lui ouvrent aussitôt." 
Luke12:37 Heureux ces serviteurs que le maître, à son arrivée, trouvera veillant ; en vérité, je vous le dis, il se ceindra, les fera asseoir à table, et passant devant eux, il les servira." 
Luke12:38 Et, s'il vient à la seconde veille, s'il vient à la troisième veille, et qu'il les trouve en cet état, heureux sont ces serviteurs !" 
Luke12:39 Or sachez que, si le père de famille savait à quelle heure le voleur doit venir, il veillerait certainement, et ne laisserait pas percer sa maison." 
Luke12:40 Vous aussi, soyez prêts ; car, à l'heure que vous ne pensez pas, le Fils de l'homme viendra." 
Luke12:41 Alors Pierre lui dit : Seigneur, est-ce à nous que vous adressez cette parabole, ou est-ce à tous ?" 
Luke12:42 Et le Seigneur lui dit : Quel est, penses-tu, le dispensateur fidèle et prudent, que le maître a établi sur ses serviteurs pour leur donner, au temps fixé, leur mesure de blé ?" 
Luke12:43 Heureux ce serviteur, que le maître, à son arrivée, trouvera agissant ainsi !" 
Luke12:44 En vérité, je vous le dis, il l'établira sur tout ce qu'il possède." 
Luke12:45 Mais si ce serviteur dit en son cœur : Mon maître tarde à venir, et s'il se met à frapper les serviteurs et les servantes, à manger, à boire et à s'enivrer," 
Luke12:46 le maître de ce serviteur viendra au jour où il ne s'y attend pas et à l'heure qu'il ne sait pas, et il le retranchera, et lui donnera sa part avec les infidèles." 
Luke12:47 Le serviteur qui a connu la volonté de son maître, et n'a rien préparé, et n'a pas agi selon sa volonté, recevra un grand nombre de coups ;" 
Luke12:48 mais celui qui ne l'a pas connue, et qui a fait des choses dignes de châtiment, recevra peu de coups. A quiconque beaucoup aura été donné, beaucoup sera demandé ; et de celui à qui on a confié beaucoup, on exigera davantage." 
Luke12:49 Je suis venu jeter le feu sur la terre, et quel est mon désir, sinon qu'il s'allume ?" 
Luke12:50 J'ai à être baptisé d'un baptême, et comme je me sens pressé jusqu'à ce qu'il s'accomplisse !" 
Luke12:51 Pensez-vous que je sois venu apporter la paix sur la terre ? Non, vous dis-je, mais la division." 
Luke12:52 Car désormais, dans une même maison, cinq seront divisés : trois contre deux, et deux contre trois." 
Luke12:53 Seront divisés : le père contre le fils et le fils contre son père, la mère contre la fille et la fille contre la mère, la belle-mère contre sa belle-fille et la belle-fille contre sa belle-mère." 
Luke12:54 Il disait aussi aux foules : Lorsque vous voyez un nuage s'élever à l'occident, vous dites aussitôt : La pluie vient ; et il arrive ainsi." 
Luke12:55 Et quand vous voyez souffler le vent du midi, vous dites : Il fera chaud ; et cela arrive." 
Luke12:56 Hypocrites, vous savez apprécier l'aspect du ciel et de la terre ; comment donc n'appréciez-vous pas ce temps-ci ?" 
Luke12:57 Comment ne discernez-vous pas aussi par vous-mêmes ce que est juste ? 
Luke12:58 Lorsque tu vas avec ton adversaire devant le magistrat, tâche de te dégager de lui en chemin, de peur qu'il ne te traîne devant le juge, et que le juge ne te livre à l'exécuteur, et que l'exécuteur ne te mette en prison." 
Luke12:59 Je te le dis, tu ne sortiras pas de là que tu n'aies payé jusqu'à la dernière obole." 
Luke13:1 En ce même temps, il y avait là quelques hommes, qui lui annonçaient ce qui était arrivé aux Galiléens dont Pilate avait mêlé le sang avec celui de leurs sacrifices." 
Luke13:2 Et prenant la parole, il leur dit : Pensez-vous que ces Galiléens fussent plus pécheurs que tous les autres Galiléens, parce qu'ils ont souffert de telles choses ?" 
Luke13:3 Non, je vous le dis ; mais, si vous ne faites pénitence, vous périrez tous pareillement." 
Luke13:4 Comme ces dix-huit personnes sur lesquelles est tombée la tour de Siloé, et qu'elle a tuées : pensez-vous que leur dette fût plus grande que celle de tous les habitants de Jérusalem ?" 
Luke13:5 Non, je vous le dis ; mais, si vous ne faites pénitence, vous périrez tous pareillement." 
Luke13:6 Il disait aussi cette parabole : Un homme avait un figuier planté dans sa vigne ; et il vint y chercher du fruit, et n'en trouva pas." 
Luke13:7 Alors il dit au vigneron : Voilà trois ans que je viens chercher des fruits sur ce figuier, et je n'en trouve pas ; coupe-le donc : pourquoi occupe-t-il encore le sol ?" 
Luke13:8 Le vigneron, répondant, lui dit : Seigneur, laisse-le encore cette année, jusqu'à ce que je creuse tout autour et que j'y mette du fumier ;" 
Luke13:9 peut-être portera-t-il du fruit ; sinon, tu le couperas ensuite." 
Luke13:10 Or Jésus enseignait dans leur synagogue les jours de sabbat. 
Luke13:11 Et voici qu'il y vînt une femme, possédée d'un esprit qui la rendait infirme depuis dix-huit ans ; et elle était courbée, et ne pouvait pas du tout regarder en haut." 
Luke13:12 Jésus, la voyant, l'appela auprès de lui et lui dit : Femme, tu es délivrée de ton infirmité." 
Luke13:13 Et il lui imposa les mains ; et aussitôt elle redevint droite, et elle glorifiait Dieu." 
Luke13:14 Mais le chef de la synagogue prit la parole, indigné de ce que Jésus avait opéré cette guérison un jour de sabbat ; et il disait à la foule : Il y a six jours pendant lesquels on doit travailler ; venez donc en ces jours-là, et faites-vous guérir, et non pas le jour du sabbat." 
Luke13:15 Le Seigneur lui répondit, en disant : Hypocrites, est-ce que chacun de vous, le jour du sabbat, ne délie pas son boeuf ou son âne de la crèche, et ne les mène pas boire ?" 
Luke13:16 Et cette fille d'Abraham, que Satan avait liée voilà dix-huit ans, ne fallait-il pas la délivrer de ce lien le jour du sabbat ?" 
Luke13:17 Tandis qu'il parlait ainsi, tous ses adversaires rougissaient ; et tout le peuple se réjouissait de toutes les choses glorieuses qu'il accomplissait." 
Luke13:18 Il disait aussi : A quoi est semblable le royaume de Dieu, et à quoi le comparerai-je ?" 
Luke13:19 Il est semblable à un grain de sénevé, qu'un homme a pris et mis dans son jardin ; et il a crû et est devenu un grand arbre, et les oiseaux du ciel se sont reposés sur ses branches." 
Luke13:20 Il dit encore : A quoi comparerai-je le royaume de Dieu ? 
Luke13:21 Il est semblable à du levain, qu'une femme a pris et mêlé dans trois mesures de farine, jusqu'à ce que tout fût fermenté." 
Luke13:22 Et il allait à travers les villes et les villages, enseignant, et faisant route vers Jérusalem." 
Luke13:23 Or quelqu'un lui dit : Seigneur, y en a-t-il peu qui soient sauvés ? Et il leur dit :" 
Luke13:24 Efforcez-vous d'entrer par la porte étroite ; car beaucoup, je vous le dis, chercheront à entrer, et ne le pourront pas." 
Luke13:25 Et lorsque le Père de famille sera entré, et aura fermé la porte, vous, étant dehors, vous commencerez à frapper à la porte, en disant : Seigneur, ouvrez-nous. Et vous répondant, il dira : Je ne sais d'où vous êtes." 
Luke13:26 Alors vous commencerez à dire : Nous avons mangé et bu devant vous, et vous avez enseigné sur nos places publiques." 
Luke13:27 Et il vous dira : Je ne sais d'où vous êtes ; retirez-vous de moi, vous tous, ouvriers d'iniquité." 
Luke13:28 Là il y aura des pleurs et des grincements de dents, quand vous verrez Abraham, et Isaac, et Jacob, et tous les prophètes dans le royaume de Dieu, et que vous, vous serez chassés dehors." 
Luke13:29 Il en viendra de l'orient et de l'occident, de l'aquilon et du midi, et ils se mettront à table dans le royaume de Dieu." 
Luke13:30 Et voici, ce sont les derniers qui seront les premiers, et ce sont les premiers qui seront les derniers." 
Luke13:31 Le même jour, quelques-uns des pharisiens s'approchèrent, et lui dirent : Allez-vous-en, et partez d'ici, car Hérode veut vous tuer." 
Luke13:32 Il leur dit : Allez, et dites à ce renard : Voici que je chasse les démons, et que j'opère des guérisons aujourd'hui et demain, et le troisième jour tout sera consommé pour moi." 
Luke13:33 Cependant il faut que je marche aujourd'hui, et demain, et le jour suivant, car il ne convient pas qu'un prophète périsse hors de Jérusalem." 
Luke13:34 Jérusalem, Jérusalem, qui tues les prophètes, et qui lapides ceux qui te sont envoyés, combien de fois ai-je voulu rassembler tes enfants, comme un oiseau rassemble sa couvée sous ses ailes, et tu n'as pas voulu !" 
Luke13:35 Voici que votre maison vous sera laissée déserte. Je vous le dis, vous ne me verrez plus, jusqu'à ce que vienne le moment où vous direz : Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur !" 
Luke14:1 Et il arriva que Jésus entra, un jour de sabbat, dans la maison d'un des principaux pharisiens, pour y manger du pain ; et ceux-ci l'observaient." 
Luke14:2 Et voici qu'un homme hydropique était devant lui. 
Luke14:3 Et Jésus, prenant la parole, dit aux docteurs de la loi et aux pharisiens : Est-il permis de guérir le jour du sabbat ?" 
Luke14:4 Mais ils gardèrent le silence. Alors lui, prenant cet homme par la main, le guérit et le renvoya." 
Luke14:5 Puis, s'adressant à eux, il dit : Qui de vous, si son âne ou son boeuf tombe dans un puits, ne l'en retirera pas aussitôt, le jour du sabbat ?" 
Luke14:6 Et ils ne pouvaient rien répondre à cela. 
Luke14:7 Il dit aussi aux invités cette parabole, considérant comment ils choisissaient les premières places. Il leur dit :" 
Luke14:8 Quand tu seras invité à des noces, ne te mets pas à la première place, de peur qu'il n'y ait parmi les invités une personne plus considérable que toi," 
Luke14:9 et que celui qui vous a conviés, toi et lui, ne vienne te dire : Cède la place à celui-ci, et qu'alors tu n'ailles, en rougissant, occuper la dernière place." 
Luke14:10 Mais, quand tu auras été invité, va, mets-toi à la dernière place, afin que, lorsque celui qui t'a invité sera venu, il te dise : Mon ami, monte plus haut. Et alors ce sera une gloire pour toi devant ceux qui seront à table avec toi." 
Luke14:11 Car quiconque s'élève sera humilié, et quiconque s'humilie sera élevé." 
Luke14:12 Il dit aussi à celui qui l'avait invité : Lorsque tu donnes à dîner ou à souper, n'appelle pas tes amis, ni tes frères, ni tes parents, ni tes voisins riches, de peur qu'ils ne t'invitent à leur tour, et ne te rendent ce qu'ils ont reçu de toi." 
Luke14:13 Mais lorsque tu fais un festin, appelle les pauvres, les estropiés, les boiteux et les aveugles ;" 
Luke14:14 et tu seras heureux de ce qu'ils n'ont pas le moyen de te le rendre, car cela te sera rendu à la résurrection des justes." 
Luke14:15 Un de ceux que étaient à table avec Jésus, ayant entendu ces paroles, lui dit : Heureux celui qui mangera du pain dans le royaume de Dieu !" 
Luke14:16 Alors Jésus lui dit : Un homme fit un grand souper, et invita de nombreux convives." 
Luke14:17 Et à l'heure du souper, il envoya son serviteur dire aux invités de venir, parce que tout était prêt." 
Luke14:18 Mais tous, unanimement, commencèrent à s'excuser. Le premier lui dit : J'ai acheté une terre (maison de campagne), et il est nécessaire que j'aille la voir ; je t'en prie, excuse-moi." 
Luke14:19 Le second dit : J'ai acheté cinq paires de boeufs, et je vais les essayer ; je t'en prie, excuse-moi." 
Luke14:20 Et un autre dit : J'ai épousé une femme, et c'est pourquoi je ne puis venir." 
Luke14:21 A son retour, le serviteur rapporta cela à son maître. Alors le père de famille, irrité, dit à son serviteur : Va promptement sur les places et dans les rues de la ville, et amène ici les pauvres, les estropiés, les aveugles et les boiteux." 
Luke14:22 Le serviteur dit ensuite : Seigneur, ce que vous avez commandé a été fait, et il y a encore de la place." 
Luke14:23 Et le maître dit au serviteur : Va dans les chemins et le long des haies, et contrains les gens d'entrer, afin que ma maison soit remplie." 
Luke14:24 Car, je vous le dis, aucun de ces hommes qui avaient été invités ne goûtera de mon souper." 
Luke14:25 Or de grandes foules marchaient avec Jésus ; et se tournant vers elles, il leur dit :" 
Luke14:26 Si quelqu'un vient à moi, et ne hait pas son père, et sa mère, et sa femme, et ses enfants, et ses frères, et ses sœurs, et même sa propre vie, il ne peut être mon disciple." 
Luke14:27 Et celui qui ne porte pas sa croix, et ne me suit pas, ne peut être mon disciple." 
Luke14:28 Car quel est celui de vous qui, voulant bâtir une tour, ne s'assied d'abord, et ne suppute les dépenses qui sont nécessaires, afin de voir s'il aura de quoi l'achever ;" 
Luke14:29 de peur qu'après avoir posé les fondements, il ne puisse l'achever, et que tous ceux qui verront cela ne se mettent à se moquer de lui," 
Luke14:30 en disant : Cet homme a commencé à bâtir, et il n'a pu achever ?" 
Luke14:31 Ou quel roi, sur le point de faire la guerre à un autre roi, ne s'assied d'abord, afin d'examiner s'il pourra, avec dix mille hommes, marcher contre celui qui s'avance sur lui avec vingt mille ?" 
Luke14:32 Autrement, tandis que l'autre roi est encore loin, il lui envoie une ambassade, et lui fait des propositions de paix." 
Luke14:33 Ainsi donc, quiconque d'entre vous ne renonce pas à tout ce qu'il possède ne peut être mon disciple." 
Luke14:34 Le sel est bon ; mais, si le sel s'affadit, avec quoi l'assaisonnera-t-on ?" 
Luke14:35 Il n'est plus propre ni pour la terre, ni pour le fumier ; mais on le jettera dehors. Que celui qui a des oreilles pour entendre, entende." 
Luke15:1 Or les publicains et les pécheurs s'approchaient de Jésus pour l'écouter. 
Luke15:2 Et les pharisiens et les scribes murmuraient, en disant : Cet homme accueille les pécheurs, et mange avec eux." 
Luke15:3 Alors il leur dit cette parabole : 
Luke15:4 Quel est l'homme parmi vous qui a cent brebis, et qui, s'il en perd une, ne laisse les quatre-vingt-dix-neuf autres dans le désert, pour s'en aller après celle qui est perdue, jusqu'à ce qu'il la trouve ?" 
Luke15:5 Et lorsqu'il l'a trouvée, il la met sur ses épaules avec joie ;" 
Luke15:6 et venant dans sa maison, il appelle ses amis et ses voisins, et leur dit : Réjouissez-vous avec moi, car j'ai trouvé ma brebis qui était perdue." 
Luke15:7 Je vous le dis, il y aura de même plus de joie dans le ciel pour un seul pécheur qui fait pénitence, que pour quatre-vingt-dix-neuf justes qui n'ont pas besoin de pénitence." 
Luke15:8 Ou quelle est la femme qui, ayant dix drachmes, si elle en perd une, n'allume la lampe, ne balaye la maison, et ne cherche avec soin jusqu'à ce qu'elle la trouve ?" 
Luke15:9 Et lorsqu'elle l'a trouvée, elle appelle ses amies et ses voisines, et leur dit : Réjouissez-vous avec moi, car j'ai trouvé la drachme que j'avais perdue." 
Luke15:10 De même, je vous le dis, il y aura de la joie parmi les anges de Dieu, pour un seul pécheur qui fait pénitence." 
Luke15:11 Il dit encore : Un homme avait deux fils ; 
Luke15:12 et le plus jeune des deux dit à son père : Mon père, donne-moi la part de bien qui doit me revenir. Et le père leur partagea son bien." 
Luke15:13 Et peu de jours après, le plus jeune fils, ayant rassemblé tout ce qu'il avait, partit pour un pays étranger et lointain, et là il dissipa son bien, en vivant dans la débauche." 
Luke15:14 Et après qu'il eut tout dépensé, il survint une grande famine dans ce pays-là, et il commença à être dans le besoin." 
Luke15:15 Il alla donc, et s'attacha au service d'un des habitants du pays, qui l'envoya dans sa maison des champs pour garder les pourceaux." 
Luke15:16 Et il désirait remplir son ventre des gousses que les pourceaux mangeaient ; mais personne ne lui en donnait. 
Luke15:17 Et étant rentré en lui-même, il dit : Combien de mercenaires, dans la maison de mon père, ont du pain en abondance, et moi je meurs ici de faim !" 
Luke15:18 Je me lèverai, et j'irai vers mon père, et je lui dirai : Mon père, j'ai péché contre le ciel et contre toi ;" 
Luke15:19 je ne suis plus digne désormais d'être appelé ton fils, traite-moi comme l'un de tes mercenaires." 
Luke15:20 Et se levant, il vint vers son père. Comme il était encore loin, son père le vit, et fut ému de compassion ; et accourant, il se jeta à son cou, et le baisa." 
Luke15:21 Et le fils lui dit : Mon père, j'ai péché contre le ciel et contre toi ; je ne suis plus digne d'être appelé ton fils." 
Luke15:22 Alors le père dit à ses serviteurs : Vite, apportez la plus belle robe, et revêtez-l'en ; et mettez un anneau à sa main, et des chaussures à ses pieds ;" 
Luke15:23 puis amenez le veau gras, et tuez-le ; et mangeons, et faisons bonne chère ;" 
Luke15:24 car mon fils que voici était mort, et il est revenu à la vie ; il était perdu, et il est retrouvé. Et ils commencèrent à faire grande chère." 
Luke15:25 Cependant son fils aîné était dans les champs ; et comme il revenait et s'approchait de la maison, il entendit la musique et les danses." 
Luke15:26 Et il appela un des serviteurs, et demanda ce que c'était." 
Luke15:27 Celui-ci lui dit : Ton frère est revenu, et ton père a tué le veau gras, parce qu'il l'a recouvré sain et sauf." 
Luke15:28 Il s'indigna, et ne voulait pas entrer. Son père sortit donc, et se mit à le prier." 
Luke15:29 Mais, répondant à son père, il dit : Voilà tant d'années que je te sers, et je n'ai jamais transgressé tes ordres, et jamais tu ne m'as donné un chevreau pour faire bonne chère avec mes amis ;" 
Luke15:30 mais dès que cet autre fils, qui a dévoré son bien avec des femmes perdues, est revenu, tu as tué pour lui le veau gras." 
Luke15:31 Alors le père lui dit : Mon fils, tu es toujours avec moi, et tout ce que j'ai est à toi ;" 
Luke15:32 mais il fallait faire bonne chère et se réjouir, parce que ton frère que voici était mort, et qu'il est revenu à la vie ; parce qu'il était perdu, et qu'il est retrouvé." 
Luke16:1 Jésus disait aussi à ses disciples : Un homme riche avait un économe, et celui-ci fut accusé auprès de lui d'avoir dissipé ses biens." 
Luke16:2 Et il l'appela, et lui dit : Qu'est-ce que j'entends dire de toi ? Rends compte de ta gestion, car tu ne pourras plus désormais gérer mon bien." 
Luke16:3 Alors l'économe dit en lui-même : Que ferai-je, puisque mon maître m'ôte la gestion de son bien ? Travailler la terre, je ne le puis, et je rougis de mendier." 
Luke16:4 Je sais ce que je ferai, afin que, lorsque j'aurai été destitué de la gestion, il y ait des gens qui me reçoivent dans leurs maisons." 
Luke16:5 Ayant donc fait appeler chacun des débiteurs de son maître, il disait au premier : Combien dois-tu à mon maître ?" 
Luke16:6 Il répondit : Cent mesures d'huile. Et l'économe lui dit : Prends ton obligation, assieds-toi vite, et écris cinquante." 
Luke16:7 Il dit ensuite à un autre : Et toi, combien dois-tu ? Il répondit : Cent mesures de froment. Et il lui dit : Prends ton obligation, et écris quatre-vingts." 
Luke16:8 Et le maître loua l'économe infidèle de ce qu'il avait agi habilement ; car les enfants de ce siècle sont, dans leur monde, plus habiles que les enfants de lumière." 
Luke16:9 Et moi je vous dis : Faites-vous des amis avec les richesses d'iniquité, afin que, lorsque vous viendrez à manquer, ils vous reçoivent dans les tabernacles éternels." 
Luke16:10 Celui qui est fidèle dans les moindres choses, est fidèle aussi dans les grandes ; et celui qui est injuste dans les moindres choses, est injuste aussi dans les grandes." 
Luke16:11 Si donc vous n'avez pas été fidèles dans les richesses injustes, qui vous confiera les véritables ?" 
Luke16:12 Et si vous n'avez pas été fidèles dans ce qui est à autrui, qui vous donnera ce qui est à vous ?" 
Luke16:13 Aucun serviteur ne peut servir deux maîtres ; car ou il haïra l'un et aimera l'autre, ou il s'attachera à l'un et méprisera l'autre. Vous ne pouvez pas servir Dieu et mammon (l'argent)." 
Luke16:14 Or les pharisiens, qui étaient avares, entendaient toutes ces choses, et ils se moquaient de lui." 
Luke16:15 Et il leur dit : Vous, vous cherchez à paraître justes devant les hommes, mais Dieu connaît vos cœurs ; car ce qui est grand pour les hommes est une abomination devant Dieu." 
Luke16:16 La loi et les prophètes ont duré jusqu'à Jean ; depuis lors, le royaume de Dieu est annoncé, et chacun fait effort pour y entrer." 
Luke16:17 Il est plus facile que le ciel et la terre passent, qu'il ne l'est qu'un seul trait de la loi vienne à tomber." 
Luke16:18 Quiconque renvoie sa femme, et en épouse une autre, commet un adultère ; et quiconque épouse celle qui a été renvoyée par son mari, commet un adultère." 
Luke16:19 Il y avait un homme riche, qui était vêtu de pourpre et de lin, et qui faisait chaque jour une chère splendide." 
Luke16:20 Il y avait aussi un mendiant, nommé Lazare, qui était couché à sa porte, couvert d'ulcères," 
Luke16:21 désirant se rassasier des miettes qui tombaient de la table du riche, et personne ne lui en donnait ; mais les chiens venaient aussi, et léchaient ses plaies." 
Luke16:22 Or il arriva que le mendiant mourut, et fut emporté par les anges dans le sein d'Abraham. Le riche mourut aussi, et il fut enseveli dans l'enfer." 
Luke16:23 Et levant les yeux, lorsqu'il était dans les tourments, il vit de loin Abraham, et Lazare dans son sein ;" 
Luke16:24 et s'écriant, il dit : Père Abraham, ayez pitié de moi, et envoyez Lazare, afin qu'il trempe l'extrémité de son doigt dans l'eau, pour rafraîchir ma langue, car je suis tourmenté dans cette flamme." 
Luke16:25 Mais Abraham lui dit : Mons fils, souviens-toi que tu as reçu les biens pendant ta vie, et que Lazare a reçu de même les maux ; or maintenant il est consolé, et toi, tu es tourmenté." 
Luke16:26 De plus, entre nous et vous un grand abîme a été établi ; de sorte que ceux qui voudraient passer d'ici vers vous, ou de là venir ici, ne le peuvent pas." 
Luke16:27 Le riche dit : Je vous supplie donc, père, de l'envoyer dans la maison de mon père ;" 
Luke16:28 car j'ai cinq frères, afin qu'il leur atteste ces choses, de peur qu'ils ne viennent, eux aussi, dans ce lieu de tourments." 
Luke16:29 Et Abraham lui dit : Ils ont Moïse et les prophètes ; qu'ils les écoutent. 
Luke16:30 Et il reprit : Non, père Abraham ; mais si quelqu'un des morts va vers eux, ils feront pénitence." 
Luke16:31 Abraham lui dit : S'ils n'écoutent pas Moïse et les prophètes, quand même quelqu'un des morts ressusciterait, ils ne croiront pas." 
Luke17:1 Jésus dit à ses disciples : Il est impossible qu'il n'arrive des scandales ; mais malheur à celui par qui ils arrivent. 
Luke17:2 Il vaudrait mieux pour lui qu'on lui mît au cou une meule de moulin, et qu'on le jetât dans la mer, que s'il scandalisait (de scandaliser) un de ces petits." 
Luke17:3 Prenez garde à vous. Si ton frère a péché contre toi, reprends-le ; et s'il se repent, pardonne-lui." 
Luke17:4 S'il pèche contre toi sept fois dans un jour, et que sept fois dans un jour il revienne à toi, en disant : Je me repens, pardonne-lui." 
Luke17:5 Alors les Apôtres dirent au Seigneur : Augmentez-nous la foi. 
Luke17:6 Et le Seigneur leur dit : Si vous avez la foi comme un grain de sénevé, vous direz à ce mûrier : Déracine-toi, et plante-toi dans la mer ; et il vous obéira." 
Luke17:7 Qui de vous, ayant un serviteur qui laboure ou fait paître les troupeaux, lui dit, lorsqu'il revient des champs : Approche-toi vite, mets-toi à table ?" 
Luke17:8 Ne lui dira-t-il pas : Prépare-moi à souper, et ceins-toi, et sers-moi jusqu'à ce que j'aie mangé et bu ; après cela, tu mangeras et tu boiras ?" 
Luke17:9 A-t-il de la reconnaissance pour ce serviteur, parce qu'il a fait ce qu'il lui avait ordonné ?" 
Luke17:10 Je ne le pense pas. Et vous de même, quand vous aurez fait tout ce qui vous est commandé, dites : Nous sommes des serviteurs inutiles ; nous avons fait ce que nous devions faire." 
Luke17:11 Et il arriva, tandis qu'il allait à Jérusalem, qu'il passa par les confins de la Samarie et de la Galilée." 
Luke17:12 Et comme il entrait dans un village, dix lépreux vinrent au-devant de lui ; et, se tenant éloignés," 
Luke17:13 ils élevèrent la voix, en disant : Jésus, Maître, ayez pitié de nous." 
Luke17:14 Lorsqu'il les eut vus, il dit : Allez, montrez-vous aux prêtres. Et comme ils y allaient, ils furent guéris." 
Luke17:15 Or l'un d'eux, voyant qu'il était guéri, revint, glorifiant Dieu à haute voix." 
Luke17:16 Et il se jeta le visage contre terre aux pieds de Jésus, lui rendant grâces, et celui-là était Samaritain." 
Luke17:17 Alors Jésus, prenant la parole, dit : Est-ce que les dix n'ont pas été guéris ? Où sont donc les neuf autres ?" 
Luke17:18 Il ne s'en est pas trouvé qui soit revenu, et qui ait rendu gloire à Dieu sinon cet étranger." 
Luke17:19 Et il lui dit : Lève-toi, va ; ta foi t'a sauvé." 
Luke17:20 Les pharisiens lui demandèrent : Quand viendra le royaume de Dieu ? Il leur répondit : Le royaume de Dieu ne vient pas d'une manière apparente ; 
Luke17:21 et on ne dira pas : Il est ici, ou : Il est là. Car voici, le royaume de Dieu est au dedans de vous." 
Luke17:22 Puis il dit à ses disciples : Des jours viendront où vous désirerez voir un jour du Fils de l'homme, et vous ne le verrez pas." 
Luke17:23 Et l'on vous dira : Il est ici, il est là. Mais n'y allez pas, et ne les suivez pas." 
Luke17:24 Car, comme l'éclair resplendit et brille d'une extrémité du ciel jusqu'à l'autre, ainsi sera le Fils de l'homme en son jour." 
Luke17:25 Mais il faut auparavant qu'il souffre beaucoup, et qu'il soit rejeté par cette génération." 
Luke17:26 Et comme il est arrivé aux jours de Noé, ainsi en sera-t-il aux jours du Fils de l'homme." 
Luke17:27 Les hommes mangeaient et buvaient, se mariaient et donnaient leurs filles en mariage, jusqu'au jour où Noé entra dans l'arche ; et alors le déluge vint, et les fit tous périr." 
Luke17:28 Et comme il est arrivé encore aux jours de Lot : les hommes mangeaient et buvaient, achetaient et vendaient, plantaient et bâtissaient ;" 
Luke17:29 mais le jour où Lot sortit de Sodome, il tomba du ciel une pluie de feu et de soufre, qui les fit tous périr." 
Luke17:30 Il en sera de même le jour où le Fils de l'homme sera révélé. 
Luke17:31 A cette heure-là, que celui qui sera sur le toit, et qui aura ses effets dans la maison, ne descende pas pour les prendre ; et que celui qui sera dans les champs ne retourne pas non plus en arrière." 
Luke17:32 Souvenez-vous de la femme de Lot. 
Luke17:33 Quiconque cherchera à sauver sa vie, la perdra ; et quiconque la perdra, la sauvera." 
Luke17:34 Je vous le dis, en cette nuit-là, deux seront dans le même lit : l'un sera pris, et l'autre laissé." 
Luke17:35 Deux femmes moudront ensemble : l'une sera prise, et l'autre laissée. Deux hommes seront dans un champ : l'un sera pris, et l'autre laissé." 
Luke17:36 Prenant la parole, ils lui dirent : Où sera-ce, Seigneur ?" 
Luke17:37 Il leur répondit : Partout où sera le corps, là aussi se rassembleront les aigles." 
Luke18:1 Il leur disait aussi une parabole, pour leur montrer qu'il faut toujours prier, et ne pas se lasser." 
Luke18:2 Il y avait, dit-il, dans une ville, un juge qui ne craignait pas Dieu et ne se souciait pas des hommes." 
Luke18:3 Il y avait aussi, dans cette ville, une veuve qui venait auprès de lui, disant : Fais-moi justice de mon adversaire." 
Luke18:4 Et il refusait pendant longtemps ; mais ensuite il dit en lui-même : Quoique je ne craigne pas Dieu, et que je ne me soucie pas des hommes," 
Luke18:5 néanmoins, parce que cette veuve m'importune, je lui ferai justice, de peur qu'à la fin elle n'en vienne à me frapper." 
Luke18:6 Le Seigneur ajouta : Entendez ce que dit ce juge d'iniquité. 
Luke18:7 Et Dieu ne ferait pas justice à ses élus, qui crient à lui jour et nuit, et il tarderait à les secourir ?" 
Luke18:8 Je vous le dis, il leur fera promptement justice. Mais lorsque le Fils de l'homme viendra, pensez-vous qu'il trouve (-ra) la foi sur la terre ?" 
Luke18:9 Il dit aussi cette parabole à quelques-uns qui se confiaient en eux-mêmes, comme étant justes, et qui méprisaient les autres :" 
Luke18:10 Deux hommes montèrent au temple pour prier ; l'un était pharisien, et l'autre publicain." 
Luke18:11 Le pharisien, se tenant debout, priait ainsi en lui-même : O Dieu, je vous rends grâces de ce que je ne suis pas comme le reste des hommes, qui sont voleurs, injustes, adultères, ni même comme ce publicain." 
Luke18:12 Je jeûne deux fois la semaine, je donne la dîme de tout ce que je possède." 
Luke18:13 Et le publicain, se tenant éloigné, n'osait pas même lever les yeux au ciel ; mais il frappait sa poitrine, en disant : O Dieu, ayez pitié de moi, qui suis un pécheur." 
Luke18:14 Je vous le dis, celui-ci descendit dans sa maison justifié, plutôt que l'autre ; car quiconque s'élève sera humilié, et quiconque s'humilie sera élevé." 
Luke18:15 On lui amenait aussi de petits enfants, afin qu'il les touchât ; mais les disciples, voyant cela, les repoussaient." 
Luke18:16 Mais Jésus, les appelant, dit : Laissez venir à moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas ; car le royaume de Dieu est à ceux qui leur ressemblent." 
Luke18:17 En vérité, je vous le dis, quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un enfant, n'y entrera pas." 
Luke18:18 Un chef de synagogue l'interrogea, en disant : Bon maître, que ferai-je pour posséder la vie éternelle ? Jésus lui dit : Pourquoi m'appelles-tu bon ? Nul n'est bon, si ce n'est Dieu seul." 
Luke18:19  
Luke18:20 Tu connais les commandements : Tu ne tueras pas ; tu ne commettras pas d'adultère ; tu ne déroberas pas ; tu ne porteras pas de faux témoignage ; honore ton père et ta mère. 
Luke18:21 Il répondit : J'ai observé toutes ces choses depuis ma jeunesse. 
Luke18:22 Ayant entendu cela, Jésus lui dit : Il te manque encore une chose : vends tout ce que tu as, et donne-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans le ciel ; puis viens, et suis-moi." 
Luke18:23 Mais lui, ayant entendu ces paroles, fut attristé ; car il était très riche." 
Luke18:24 Et Jésus, voyant qu'il était devenu triste, dit : Qu'il sera difficile à ceux qui ont des richesses d'entrer dans le royaume de Dieu !" 
Luke18:25 Il est plus facile à un chameau de passer par le trou d'une aiguille, qu'à un riche d'entrer dans le royaume de Dieu." 
Luke18:26 Et ceux qui l'écoutaient dirent : Qui peut donc être sauvé ? 
Luke18:27 Il leur dit : Ce qui est impossible aux hommes est possible à Dieu. 
Luke18:28 Alors Pierre dit : Voici que nous avons tout quitté, et que nous vous avons suivi." 
Luke18:29 Il leur dit : En vérité, je vous le dis, personne ne quittera sa maison, ou ses parents, ou ses frères, ou sa femme, ou ses enfants, pour le royaume de Dieu," 
Luke18:30 qu'il ne reçoive beaucoup plus dans le temps présent, et, dans le siècle à venir, la vie éternelle." 
Luke18:31 Ensuite, Jésus prit à part les douze, et leur dit : Voici que nous montons à Jérusalem, et tout ce que a été écrit par les prophètes au sujet du Fils de l'homme s'accomplira." 
Luke18:32 Car il sera livré aux gentils, et on se moquera de lui, et on le flagellera, et on crachera sur lui ;" 
Luke18:33 et après qu'on l'aura flagellé, on le fera mourir ; et le troisième jour il ressuscitera." 
Luke18:34 Mais ils ne comprirent rien à cela ; ce langage leur était caché, et ils ne saisissaient pas ce que était dit." 
Luke18:35 Or il arriva, comme il approchait de Jéricho, qu'un aveugle était assis au bord du chemin, demandant l'aumône." 
Luke18:36 Et entendant la foule passer, il demanda ce que c'était." 
Luke18:37 On lui dit que c'était Jésus de Nazareth qui passait. 
Luke18:38 Et il cria, en disant : Jésus, fils de David, ayez pitié de moi." 
Luke18:39 Et ceux qui marchaient en avant le reprenaient rudement pour qu'il se tût ; mais il criait encore plus : Fils de David, ayez pitié de moi." 
Luke18:40 Alors Jésus, s'arrêtant, ordonna qu'on le lui amenât. Et lorsqu'il se fut approché, il l'interrogea," 
Luke18:41 en disant : Que veux-tu que je te fasse ? Il répondit : Seigneur, que je voie." 
Luke18:42 Et Jésus lui dit : Vois ; ta foi t'a sauvé. 
Luke18:43 Et aussitôt il vit, et il le suivait, en glorifiant Dieu. Et tout le peuple, ayant vu cela, rendit gloire à Dieu." 
Luke19:1 Jésus, étant entré dans Jéricho, traversait la ville." 
Luke19:2 Et voici qu'un homme, nommé Zachée, chef des publicains, et fort riche," 
Luke19:3 cherchait à voir qui était Jésus ; et il ne le pouvait, à cause de la foule, parce qu'il était petit de taille." 
Luke19:4 Courant donc en avant, il monta sur un sycomore pour le voir, parce qu'il devait passer par là." 
Luke19:5 Arrivé en cet endroit, Jésus leva les yeux ; et l'ayant vu, il lui dit : Zachée, hâte-toi de descendre ; car, aujourd'hui, il faut que je demeure dans ta maison." 
Luke19:6 Zachée se hâta de descendre, et le reçut avec joie." 
Luke19:7 Voyant cela, tous murmuraient, disant qu'il était allé loger chez un homme pécheur." 
Luke19:8 Cependant Zachée, se tenant devant le Seigneur, lui dit : Seigneur, voici que je donne la moitié de mes biens aux pauvres ; et si j'ai fait tort de quelque chose à quelqu'un, je lui rends le quadruple." 
Luke19:9 Jésus lui dit : Aujourd'hui le salut a été accordé à cette maison, parce que celui-ci est aussi un fils d'Abraham." 
Luke19:10 Car le Fils de l'homme est venu chercher et sauver ce qui était perdu. 
Luke19:11 Comme ils écoutaient ces choses, il ajouta une parabole, parce qu'il était près de Jérusalem, et qu'ils pensaient que le royaume de Dieu allait être manifesté à l'instant (bientôt paraître)." 
Luke19:12 Il dit donc : Un homme de haute naissance s'en alla dans un pays lointain, pour prendre possession d'un royaume, et revenir ensuite." 
Luke19:13 Ayant appelé dix de ses serviteurs, il leur donna dix mines, et leur dit : Faites-les valoir jusqu'à ce que je revienne." 
Luke19:14 Mais ses concitoyens le haïssaient, et ils envoyèrent après lui une ambassade, pour dire : Nous ne voulons pas que cet homme règne sur nous." 
Luke19:15 Et il arriva qu'à son retour, après avoir pris possession du royaume, il ordonna qu'on appelât les serviteurs auxquels il avait donné de l'argent, pour savoir comment chacun l'avait fait valoir." 
Luke19:16 Le premier vint, et dit : Seigneur, ta mine a produit dix mines." 
Luke19:17 Et il lui dit : C'est bien, bon serviteur ; parce que tu as été fidèle en peu de choses, tu auras puissance sur dix villes." 
Luke19:18 Le second vint, et dit : Seigneur, ta mine a produit cinq mines." 
Luke19:19 Et il lui dit : Et toi, sois établi sur cinq villes." 
Luke19:20 Un autre vint, et dit : Seigneur, voici ta mine, que j'ai tenue enveloppée dans un mouchoir ;" 
Luke19:21 car je t'ai craint, parce que tu es un homme sévère : tu enlèves ce que tu n'as pas déposé, et tu moissonnes ce que tu n'as pas semé." 
Luke19:22 Il lui dit : Je te juge par ta propre bouche, méchant serviteur. Tu savais que je suis un homme sévère, enlevant ce que je n'ai pas déposé, et moissonnant ce que je n'ai pas semé ;" 
Luke19:23 pourquoi donc n'as-tu pas mis mon argent à la banque, afin qu'à mon retour je le retirasse avec les intérêts ?" 
Luke19:24 Puis il dit à ceux que étaient présents : Otez-lui la mine, et donnez-la à celui qui en a dix." 
Luke19:25 Et ils lui dirent : Seigneur, il a (déjà) dix mines." 
Luke19:26 Je vous le dis, on donnera à celui qui a déjà, et il sera dans l'abondance ; mais à celui qui n'a pas, on ôtera même ce qu'il a." 
Luke19:27 Quant à mes ennemis, qui n'ont pas voulu que je règne sur eux, amenez-les ici, et tuez-les devant moi." 
Luke19:28 Et après avoir ainsi parlé, il marchait devant eux, montant à Jérusalem." 
Luke19:29 Et il arriva, lorsqu'il approchait de Bethphagé et de Béthanie, près de la montagne appelée des Oliviers, qu'il envoya deux de ses disciples," 
Luke19:30 en disant : Allez au village qui est en face ; en y entrant, vous trouverez un ânon attaché, sur lequel aucun homme ne s'est jamais assis ; déliez-le, et amenez-le." 
Luke19:31 Et si quelqu'un vous demande : Pourquoi le déliez-vous ? vous lui répondrez : Parce que le Seigneur désire s'en servir. 
Luke19:32 Ceux qui étaient envoyés partirent donc et trouvèrent l'ânon, comme il le leur avait dit." 
Luke19:33 Et comme ils déliaient l'ânon, ses maîtres leur dirent : Pourquoi déliez-vous cet ânon ?" 
Luke19:34 Ils répondirent : Parce que le Seigneur en a besoin. 
Luke19:35 Et ils l'amenèrent à Jésus. Et jetant leurs vêtements sur l'ânon, ils y placèrent Jésus." 
Luke19:36 Et tandis qu'il avançait, le peuple étendit ses vêtements sur le chemin." 
Luke19:37 Et lorsqu'il approchait déjà de la descente de la montagne des Oliviers, toutes les foules des disciples, transportées de joie, se mirent à louer Dieu à haute voix pour toutes les merveilles qu'ils avaient vues," 
Luke19:38 en disant : Béni soit le roi qui vient au nom du Seigneur ! Paix dans le ciel, et gloire au plus haut des cieux !" 
Luke19:39 Alors quelques-uns des pharisiens, du milieu de la foule, lui dirent : Maître, reprenez vos disciples." 
Luke19:40 Il leur répondit : Je vous dis, s'ils se taisent, les pierres crieront." 
Luke19:41 Et comme il approchait, voyant la ville, il pleura sur elle, en disant :" 
Luke19:42 Si tu connaissais, toi aussi, au moins en ce jour qui t'est donné, ce qui te procurerait la paix ! Mais maintenant cela est caché à tes yeux." 
Luke19:43 Il viendra sur toi des jours où tes ennemis t'environneront de tranchées, ou ils t'enfermeront et te serreront de toutes parts ;" 
Luke19:44 et ils te renverseront à terre, toi et tes enfants qui sont au milieu de toi, et ils ne laisseront pas en toi pierre sur pierre, parce que tu n'as pas connu le temps où tu as été visitée." 
Luke19:45 Et étant entré dans le temple, il se mit à chasser ceux qui y vendaient et ceux qui y achetaient," 
Luke19:46 leur disant : Il est écrit : Ma maison est une maison de prière ; mais vous, vous en avez fait une caverne de voleurs." 
Luke19:47 Et il enseignait tous les jours dans le temple. Et les princes des prêtres, les scribes et les principaux du peuple cherchaient à le perdre ;" 
Luke19:48 mais ils ne trouvaient pas ce qu'ils pourraient lui faire, car tout le peuple était suspendu d'admiration en l'écoutant." 
Luke20:1 Et il arriva qu'un de ces jours-là, comme il enseignait le peuple dans le temple et lui annonçait l'Evangile, les princes des prêtres et les scribes survinrent avec les anciens," 
Luke20:2 et lui parlèrent en ces termes : Dites-nous par quelle autorité vous faites ces choses, ou quel est celui qui vous a donné ce pouvoir." 
Luke20:3 Jésus, répondant, leur dit : Je vous adresserai, moi aussi, une question. Répondez-moi :" 
Luke20:4 Le baptême de Jean était-il du ciel, ou des hommes ?" 
Luke20:5 Mais ils pensaient en eux-mêmes, disant : Si nous répondons : Du ciel, il dira : Pourquoi donc n'avez-vous pas cru en lui ?" 
Luke20:6 Et si nous répondons : Des hommes, tout le peuple nous lapidera ; car il est persuadé que Jean était un prophète." 
Luke20:7 Ils répondirent donc qu'ils ne savaient d'où il était. 
Luke20:8 Et Jésus leur dit : Moi non plus, je ne vous dis pas par quelle autorité je fais ces choses." 
Luke20:9 Alors il se mit à dire au peuple cette parabole : Un homme planta une vigne, et la loua à des vignerons ; puis lui-même il fut pendant longtemps hors du pays." 
Luke20:10 Et, dans la saison, il envoya un serviteur vers les vignerons, pour qu'ils lui donnassent du fruit de la vigne. Après l'avoir battu, ils le renvoyèrent les mains vides." 
Luke20:11 Il envoya encore un autre serviteur ; mais ils le battirent aussi, et, après l'avoir accablé d'outrages, ils le renvoyèrent les mains vides." 
Luke20:12 Il envoya encore un troisième, qu'ils blessèrent aussi et chassèrent." 
Luke20:13 Alors le maître de la vigne dit : Que ferai-je ? J'enverrai mon fils bien-aimé ; peut-être, en le voyant, éprouveront-ils du respect." 
Luke20:14 Mais lorsque les vignerons le virent, ils pensèrent en eux-mêmes, et dirent : Celui-ci est l'héritier ; tuons-le, afin que l'héritage soit à nous." 
Luke20:15 Et l'ayant chassé hors de la vigne, ils le tuèrent. Que leur fera donc le maître de la vigne ?" 
Luke20:16 Il viendra, et il fera périr ces vignerons, et il donnera la vigne à d'autres. Ayant entendu cela, ils lui dirent : A Dieu ne plaise !" 
Luke20:17 Mais lui, les regardant, dit : Qu'est-ce donc que ceci qui est écrit : La pierre qu'ont rejetée ceux qui bâtissaient est devenue la tête de l'angle ?" 
Luke20:18 Quiconque tombera sur cette pierre sera brisé ; et celui sur qui elle tombera, elle l'écrasera." 
Luke20:19 Les princes des prêtres et les scribes cherchaient à mettre les mains sur lui à cette heure même, mais ils craignirent le peuple : car ils avaient reconnu que c'était contre eux qu'il avait dit cette parabole." 
Luke20:20 Et l'épiant, ils envoyèrent des hommes artificieux, qui feindraient d'être justes, pour le surprendre dans ses paroles, afin de le livrer à l'autorité et à la puissance du gouverneur." 
Luke20:21 Et ils l'interrogèrent, en disant : Maître, nous savons que vous parlez et enseignez avec droiture, et que vous n'avez pas d'égard aux personnes, mais que vous enseignez la voie de Dieu dans la vérité." 
Luke20:22 Nous est-il permis de payer le tribut à César, ou non ?" 
Luke20:23 Considérant leur ruse, Il leur dit : Pourquoi me tentez-vous ?" 
Luke20:24 Montrez-moi un denier. De qui porte-t-il l'image et l'inscription ? Ils lui répondirent : De César. 
Luke20:25 Alors il leur dit : Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu." 
Luke20:26 Et ils ne purent rien reprendre dans ses paroles devant le peuple ; mais, ayant admiré sa réponse, ils se turent." 
Luke20:27 Quelques-uns des sadducéens, qui nient qu'il y ait une résurrection, s'approchèrent ensuite, et l'interrogèrent," 
Luke20:28 en disant : Maître, Moïse a écrit pour nous : Si le frère de quelqu'un, ayant une femme, meurt sans laisser d'enfants, son frère épousera sa femme, et suscitera une postérité à son frère." 
Luke20:29 Or il y avait sept frères ; et le premier épousa la femme, et mourut sans enfants." 
Luke20:30 Le second la prit, et mourut lui-même sans enfants." 
Luke20:31 Le troisième la prit aussi, et de même tous les sept ; et ils ne laissèrent pas de postérité, et ils moururent." 
Luke20:32 Enfin, après eux tous, la femme mourut aussi." 
Luke20:33 A la résurrection donc, duquel d'entre eux sera-t-elle l'épouse ? car les sept l'ont eue pour femme." 
Luke20:34 Jésus leur dit : Les enfants de ce siècle se marient et sont donnés en mariage ; 
Luke20:35 mais ceux qui seront jugés dignes du siècle à venir et de la résurrection des morts ne se marieront pas, et ne prendront pas de femme ;" 
Luke20:36 car ils ne pourront plus mourir, parce qu'ils sont égaux aux anges, et qu'ils sont fils de Dieu, étant fils de la résurrection." 
Luke20:37 Mais que les morts ressuscitent, Moïse le montre lui-même, à l'endroit du buisson, lorsqu'il appelle le Seigneur le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac, et le Dieu de Jacob." 
Luke20:38 Or Dieu n'est pas le Dieu des morts, mais des vivants ; car tous sont vivants pour lui." 
Luke20:39 Alors quelques-uns des scribes, prenant la parole, lui dirent : Maître, vous avez bien répondu." 
Luke20:40 Et ils n'osaient plus lui faire aucune question. 
Luke20:41 Mais il leur dit : Comment dit-on que le Christ est fils de David," 
Luke20:42 puisque David lui-même dit dans le livre des Psaumes : Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite," 
Luke20:43 jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis l'escabeau de tes pieds ? 
Luke20:44 David l'appelle donc Seigneur ; alors, comment est-il son fils ?" 
Luke20:45 Tandis que tout le peuple l'écoutait, il dit à ses disciples :" 
Luke20:46 Gardez-vous des scribes, qui affectent de se promener en robes longues, et qui aiment les salutations sur la place publique, les premières chaires dans les synagogues et les premières places dans les festins," 
Luke20:47 qui dévorent les maisons des veuves sous prétexte de longues prières. Ils recevront une condamnation plus sévère. 
Luke21:1 Jésus, regardant, vit les riches qui mettaient leurs offrandes dans le tronc." 
Luke21:2 Il vit aussi une pauvre veuve, qui y mit deux petites pièces de monnaie." 
Luke21:3 Et Il dit : En vérité, je vous le dis, cette pauvre veuve a mis plus que tous les autres." 
Luke21:4 Car tous ceux-là ont donné de leur superflu, pour faire des offrandes à Dieu ; mais celle-ci a donné de son indigence, tout ce qu'elle avait pour vivre." 
Luke21:5 Et comme quelques-uns disaient du temple qu'il était bâti de belles pierres, et orné de riches dons, il dit :" 
Luke21:6 Des jours viendront où, de ce que vous voyez, il ne restera pas pierre sur pierre qui ne soit détruite." 
Luke21:7 Et ils l'interrogèrent, disant : Maître, quand ces choses arriveront-elles ? et à quel signe connaîtra-t-on qu'elles vont s'accomplir ?" 
Luke21:8 Jésus dit : Prenez garde d'être séduits ; car beaucoup viendront sous mon nom, disant : C'est moi, et le temps est proche. Ne les suivez donc pas." 
Luke21:9 Et lorsque vous entendrez parler de guerres et de séditions, ne soyez pas effrayés ; car il faut que ces choses arrivent d'abord, mais ce ne sera pas encore aussitôt la fin." 
Luke21:10 Alors il leur dit : Nation se soulèvera contre nation, et royaume contre royaume." 
Luke21:11 Et il y aura de grands tremblements de terre en divers lieux, et des pestes, et des famines, et des choses effrayantes dans le ciel, et de grands signes." 
Luke21:12 Mais, avant tout cela, on mettra les mains sur vous, et on vous persécutera, vous livrant aux synagogues et aux prisons, vous traînant devant les rois et les gouverneurs, à cause de mon nom ;" 
Luke21:13 et cela vous arrivera pour que vous rendiez témoignage. 
Luke21:14 Mettez donc dans vos cœurs que vous n'aurez pas à méditer d'avance comment vous répondrez ; 
Luke21:15 car je vous donnerai une bouche et une sagesse auxquelles tous vos adversaires ne pourront résister et contredire. 
Luke21:16 Vous serez livrés par vos parents, et par vos frères, et par vos proches, et par vos amis, et l'on fera mourir plusieurs d'entre vous ;" 
Luke21:17 et vous serez haïs de tous à cause de mon nom. 
Luke21:18 Mais pas un cheveu de votre tête ne périra. 
Luke21:19 C'est par votre patience que vous sauverez vos vies (âmes). 
Luke21:20 Lorsque vous verrez Jérusalem entourée par une armée, alors sachez que sa désolation est proche." 
Luke21:21 Alors, que ceux qui sont dans la Judée s'enfuient dans les montagnes, et que ceux qui sont au milieu d'elle en sortent, et que ceux qui sont dans les environs n'y entrent pas." 
Luke21:22 Car ce seront des jours de vengeance, afin que s'accomplisse tout ce qui est écrit." 
Luke21:23 Malheur à celles qui seront enceintes et qui allaiteront en ces jours-là ! Car il y aura une grande détresse dans le pays, et de la (une grande) colère contre ce peuple." 
Luke21:24 Ils tomberont sous le tranchant du glaive, et ils seront emmenés captifs dans toutes les nations, et Jérusalem sera foulée aux pieds par les gentils, jusqu'à ce que le temps des nations soit accompli." 
Luke21:25 Il y aura des signes dans le soleil, dans la lune et dans les étoiles, et, sur la terre, (la) détresse des nations, à cause du bruit confus de la mer et des flots," 
Luke21:26 les hommes séchant de frayeur, dans l'attente de ce qui doit arriver à tout l'univers ; car les puissances des cieux seront ébranlées." 
Luke21:27 Et alors on verra le Fils de l'homme venant sur une nuée, avec une grande puissance et une grande majesté." 
Luke21:28 Or, lorsque ces choses commenceront à arriver, regardez et levez la tête, parce que votre rédemption approche." 
Luke21:29 Et il leur proposa cette comparaison : Voyez le figuier et tous les arbres. 
Luke21:30 Lorsqu'ils commencent à produire leur fruit, vous savez que l'été est proche." 
Luke21:31 De même, quand vous verrez arriver ces choses, sachez que le royaume de Dieu est proche." 
Luke21:32 En vérité, je vous le dis, cette race ne passera pas, que tout ne s'accomplisse." 
Luke21:33 Le ciel et la terre passeront ; mais mes paroles ne passeront pas. 
Luke21:34 Prenez donc garde à vous, de peur que vos cœurs ne s'appesantissent par l'excès du manger et du boire, et par les soucis de cette vie, et que ce jour ne vienne sur vous à l'improviste ;" 
Luke21:35 car il viendra comme un filet sur tous ceux qui habitent sur la face de toute la terre. 
Luke21:36 Veillez donc, priant en tout temps, afin que vous soyez trouvés dignes d'échapper à tous ces maux qui arriveront, et de paraître devant le Fils de l'homme." 
Luke21:37 Or, pendant le jour, il enseignait dans le temple, et la nuit il sortait, et demeurait sur la montagne appelée des Oliviers." 
Luke21:38 Et tout le peuple venait à Lui de grand matin dans le temple pour l'écouter. 
Luke22:1 Cependant la fête des Azymes, appelée la Pâque, était proche," 
Luke22:2 et les princes des prêtres et les scribes cherchaient comment ils feraient mourir Jésus ; mais ils craignaient le peuple. 
Luke22:3 Or Satan entra dans Judas, surnommé Iscariote, l'un des douze." 
Luke22:4 Et il alla, et s'entretint avec les princes des prêtres et les magistrats, de la manière dont il le leur livrerait." 
Luke22:5 Ils se réjouirent, et convinrent de lui donner de l'argent." 
Luke22:6 Il s'engagea, et il cherchait une occasion favorable pour le livrer à l'insu des foules." 
Luke22:7 Cependant arriva le jour des Azymes, où il fallait immoler la pâque." 
Luke22:8 Et Jésus envoya Pierre et Jean, en disant : Allez, et préparez-nous la pâque, afin que nous la mangions." 
Luke22:9 Ils lui dirent : Où voulez-vous que nous la préparions ? 
Luke22:10 Il leur répondit : Voici, lorsque vous entrerez dans la ville, vous rencontrerez un homme portant une cruche d'eau ; suivez-le dans la maison où il entrera," 
Luke22:11 Et vous direz au père de famille de cette maison : Le maître te dit : Où est la salle où je pourrai manger la pâque avec mes disciples ? 
Luke22:12 Et il vous montrera une grande chambre haute, meublée ; et là, faites les préparatifs." 
Luke22:13 S'en allant donc ils trouvèrent comme il leur avait dit, et ils préparèrent la pâque." 
Luke22:14 Quand l'heure fut venue, il se mit à table, et les douze Apôtres avec lui." 
Luke22:15 Et il leur dit : J'ai désiré d'un grand désir de manger cette pâque avec vous, avant de souffrir." 
Luke22:16 Car, je vous le dis, désormais je ne la mangerai plus, jusqu'à ce qu'elle soit accomplie dans le royaume de Dieu." 
Luke22:17 Et ayant pris le calice, il rendit grâces, et dit : Prenez, et partagez entre vous." 
Luke22:18 Car, je vous le dis, je ne boirai plus du fruit de la vigne, jusqu'à ce que le règne de Dieu soit arrivé." 
Luke22:19 Puis, ayant pris du pain, il rendit grâces, le rompit, et le leur donna, en disant : Ceci est mon corps, qui est donné pour vous ; faites ceci en mémoire de moi." 
Luke22:20 Il prit de même le calice, après qu'il eut soupé, en disant : Ce calice est la nouvelle alliance en mon sang, qui sera répandu pour vous." 
Luke22:21 Cependant, voici que la main de celui qui me trahit est avec moi à cette table." 
Luke22:22 Quant au Fils de l'homme, il s'en va, selon ce qui a été déterminé ; mais malheur à l'homme par qui il sera trahi !" 
Luke22:23 Et ils commencèrent à se demander mutuellement quel était celui d'entre eux qui ferait cela. 
Luke22:24 Il s'éleva aussi parmi eux une contestation, pour savoir lequel d'entre eux devait être estimé le plus grand." 
Luke22:25 Mais il leur dit : Les rois des nations leur commandent en maîtres, et ceux qui ont l'autorité sur elles sont appelés leurs bienfaiteurs." 
Luke22:26 Qu'il n'en soit pas ainsi de vous ; mais que celui qui est le plus grand parmi vous devienne le plus petit ; et celui qui gouverne, comme celui qui sert." 
Luke22:27 Car lequel est le plus grand ? celui qui est à table, ou celui qui sert ? N'est-ce pas celui qui est à table ? Moi, cependant, je suis au milieu de vous comme celui qui sert." 
Luke22:28 Vous, vous êtes demeurés avec moi dans mes tentations ;" 
Luke22:29 et moi, je vous prépare le royaume, comme mon Père me l'a préparé," 
Luke22:30 afin que vous mangiez et buviez à ma table dans mon royaume, et que vous soyez assis sur des trônes, jugeant les douze tribus d'Israël." 
Luke22:31 Le Seigneur dit encore : Simon, Simon, voici que Satan vous a réclamés, pour vous cribler comme le froment ;" 
Luke22:32 mais j'ai prié pour toi, afin que ta foi ne défaille pas ; et toi, lorsque tu seras converti, affermis tes frères." 
Luke22:33 Pierre lui dit : Seigneur, je suis prêt à aller, avec vous, et en prison et à la mort." 
Luke22:34 Mais Jésus dit : Pierre, je te le dis, le coq ne chantera pas aujourd'hui, que tu n'aies nié trois fois que tu me connais. Et il leur dit :" 
Luke22:35 Lorsque je vous ai envoyé sans sac, sans bourse et sans chaussures, vous a-t-il manqué quelque chose ?" 
Luke22:36 Ils répondirent : Rien. Il ajouta : Mais maintenant, que celui qui a un sac le prenne, et une bourse également ; et que celui qui n'en a pas vende sa tunique, et achète une épée." 
Luke22:37 Car, je vous le dis, il faut encore que cette parole qui est écrite s'accomplisse en moi : Il a été mis au rang des scélérats. En effet, ce qui me concerne touche à sa fin." 
Luke22:38 Et ils dirent : Seigneur, voici deux épées. Et il leur dit : Cela suffit." 
Luke22:39 Et étant sorti, il alla, selon sa coutume, à la montagne des Oliviers, et ses disciples le suivirent." 
Luke22:40 Lorsqu'il fut arrivé dans ce lieu, il leur dit : Priez, afin que vous ne succombiez pas à la tentation." 
Luke22:41 Puis il s'éloigna d'eux à la distance d'un jet de pierre ; et s'étant mis à genoux, il priait," 
Luke22:42 en disant : Père, si vous le voulez, éloignez ce calice de moi ; cependant, que ce ne soit pas ma volonté qui se fasse, mais la vôtre." 
Luke22:43 Alors un ange lui apparut du ciel, pour le fortifier. Et étant tombé en agonie, il priait plus instamment." 
Luke22:44 Et sa sueur devint comme des gouttes de sang qui coulait jusqu'à terre. 
Luke22:45 S'étant levé après sa prière, il vint à ses disciples, et il les trouva endormis de tristesse." 
Luke22:46 Et il leur dit : Pourquoi dormez-vous ? Levez-vous et priez, afin que vous ne succombiez pas à la tentation." 
Luke22:47 Comme il parlait encore, voici qu'une troupe parut, et celui qui s'appelait Judas, l'un des douze, marchait devant elle ; et il s'approcha de Jésus pour le baiser." 
Luke22:48 Jésus lui dit : Judas, tu trahis le Fils de l'homme par un baiser ?" 
Luke22:49 Ceux qui étaient autour de lui, voyant ce qui allait arriver, lui dirent : Seigneur, frapperons-nous de l'épée ?" 
Luke22:50 Et l'un deux frappa le serviteur du grand prêtre, et lui coupa l'oreille droite." 
Luke22:51 Mais Jésus, prenant la parole, dit : Restez-en là. Et ayant touché l'oreille de cet homme, il le guérit." 
Luke22:52 Puis Jésus dit à ceux qui étaient venus vers lui, princes des prêtres, magistrats du temple, et anciens : Vous êtes sortis avec des épées et des bâtons, comme contre un brigand." 
Luke22:53 Quand j'étais tous les jours avec vous dans le temple vous n'avez pas étendu les mains sur moi ; mais c'est ici votre heure, et la puissance des ténèbres." 
Luke22:54 Se saisissant alors de lui, ils l'emmenèrent dans la maison du grand prêtre ; et Pierre suivait de loin." 
Luke22:55 Or, ayant allumé du feu au milieu de la cour, ils s'assirent autour ; et Pierre était au milieu d'eux." 
Luke22:56 Une servante, qui le vit assis devant le feu, le fixa attentivement, et dit : Celui-ci était aussi avec lui." 
Luke22:57 Mais il renia Jésus, en disant : Femme, je ne le connais pas." 
Luke22:58 Un peu après, un autre, le voyant, dit : Toi aussi, tu es de ces gens-là. Mais Pierre dit : O homme, je n'en suis pas." 
Luke22:59 Et environ une heure plus tard, un autre affirmait la même chose, en disant : Certainement cet homme était aussi avec lui ; car il est Galiléen." 
Luke22:60 Et Pierre dit : Homme, je ne sais pas ce que tu dis. Et aussitôt, comme il parlait encore, le coq chanta." 
Luke22:61 Et le Seigneur, se retournant, regarda Pierre. Et Pierre se souvint de la parole que le Seigneur avait dite : Avant que le coq chante, tu me renieras trois fois." 
Luke22:62 Et Pierre, étant sorti dehors, pleura amèrement." 
Luke22:63 Ceux qui tenaient Jésus se moquaient de lui, en le frappant." 
Luke22:64 Et ils lui voilèrent la face, et ils le frappaient au visage ; et ils l'interrogeaient, en disant : Prophétise, qui est-ce qui t'a frappé ?" 
Luke22:65 Et ils proféraient contre lui beaucoup d'autres blasphèmes. 
Luke22:66 Lorsqu'il fit jour, les anciens du peuple, les princes des prêtres et les scribes s'assemblèrent ; et l'ayant fait venir dans leur conseil, ils dirent : Si tu es le Christ, dis-le-nous." 
Luke22:67 Il leur répondit : Si je vous le dis, vous ne me croirez pas ;" 
Luke22:68 et si je vous interroge, vous ne me répondrez pas, et vous ne me relâcherez pas." 
Luke22:69 Mais désormais le Fils de l'homme sera assis à la droite de la puissance de Dieu. 
Luke22:70 Alors tous dirent : Tu es donc le Fils de Dieu ? Il répondit : Vous le dites, je le suis." 
Luke22:71 Et ils dirent : Qu'avons-nous encore besoin de témoignage ? Nous l'avons entendu nous-mêmes de sa bouche. 
Luke23:1 Et, s'étant tous levés, ils le conduisirent à Pilate." 
Luke23:2 Et ils commencèrent à l'accuser, en disant : Nous avons trouvé cet homme pervertissant notre nation, empêchant de payer le tribut à César, et se disant le Christ-roi." 
Luke23:3 Pilate l'interrogea, en disant : Es-tu le roi des Juifs ? Jésus répondit : Tu le dis." 
Luke23:4 Alors Pilate dit aux princes des prêtres et aux foules : Je ne trouve rien de criminel dans cet homme. 
Luke23:5 Mais ils insistaient, en disant : Il soulève le peuple, en enseignant par toute la Judée, depuis la Galilée, où il a commencé, jusqu'ici." 
Luke23:6 Pilate, entendant parler de la Galilée, demanda si cet homme était Galiléen." 
Luke23:7 Et ayant appris qu'il était de la juridiction d'Hérode, il le renvoya à Hérode, qui était aussi à Jérusalem en ces jours-là." 
Luke23:8 Hérode, voyant Jésus, en eut une grande joie ; car il désirait depuis longtemps le voir, parce qu'il avait entendu dire beaucoup de choses de lui, et il espérait lui voir faire quelque miracle." 
Luke23:9 Il lui adressait donc de nombreuses questions ; mais Jésus ne lui répondit rien. 
Luke23:10 Cependant les princes des prêtres et les scribes étaient là, l'accusant sans relâche." 
Luke23:11 Or Hérode, avec ses gardes, le méprisa, et il se moqua de lui en le revêtant d'une robe blanche ; puis il le renvoya à Pilate." 
Luke23:12 Hérode et Pilate devinrent amis en ce jour même, d'ennemis qu'ils étaient auparavant." 
Luke23:13 Or Pilate, ayant convoqué les princes des prêtres, les magistrats et le peuple," 
Luke23:14 leur dit : Vous m'avez présenté cet homme comme portant la nation à la révolte ; et voici que, l'interrogeant devant vous, je ne l'ai trouvé coupable d'aucun des crimes dont vous l'accusez." 
Luke23:15 Ni Hérode non plus ; car je vous ai renvoyés à lui, et on n'a rien fait à l'accusé qui montre qu'il mérite la mort." 
Luke23:16 Je le renverrai donc, après l'avoir châtié." 
Luke23:17 Or il était obligé de leur délivrer un prisonnier le jour de la fête. 
Luke23:18 Et la foule tout entière s'écria : Fais mourir celui-ci, et délivre-nous Barabbas." 
Luke23:19 Cet homme avait été mis en prison, à cause d'une sédition qui avait eu lieu dans la ville, et d'un meurtre." 
Luke23:20 Pilate leur parla de nouveau, voulant délivrer Jésus." 
Luke23:21 Mais ils criaient plus fort, disant : Crucifie-le, crucifie-le !" 
Luke23:22 Il leur dit pour la troisième fois : Mais quel mal a-t-il fait ? Je ne trouve en lui rien qui mérite la mort ; je vais donc le châtier, et je le renverrai." 
Luke23:23 Mais ils insistaient à grands cris, demandant qu'il fût crucifié ; et leurs clameurs redoublaient." 
Luke23:24 Alors Pilate ordonna que ce qu'ils demandaient fût exécuté. 
Luke23:25 Il leur délivra celui qu'ils réclamaient, qui avait été mis en prison pour meurtre et sédition, et il livra Jésus à leur volonté." 
Luke23:26 Et comme ils l'emmenaient, ils prirent un certain Simon de Cyrène, qui revenait des champs, et ils le chargèrent de la croix, la lui faisant porter derrière Jésus." 
Luke23:27 Or il était suivi d'une grande foule de peuple, et de femmes qui se frappaient la poitrine et qui se lamentaient sur lui." 
Luke23:28 Mais Jésus, se retournant vers elles, dit : Filles de Jérusalem, ne pleurez pas sur moi ; mais pleurez sur vous-mêmes et sur vos enfants ;" 
Luke23:29 car voici qu'il viendra des jours où l'on dira : Heureuses les stériles, et les entrailles qui n'ont pas d'enfants, et les mamelles qui n'ont pas allaité." 
Luke23:30 Alors ils se mettront à dire aux montagnes : Tombez sur nous ; et aux collines : Couvrez-nous. 
Luke23:31 Car s'ils traitent ainsi le bois vert, que fera-t-on au bois sec ?" 
Luke23:32 On conduisait aussi avec lui deux autres hommes, qui étaient des malfaiteurs, pour les mettre à mort." 
Luke23:33 Et lorsqu'ils furent arrivés au lieu appelé Calvaire, ils l'y crucifièrent, ainsi que des voleurs, l'un à droite et l'autre à gauche." 
Luke23:34 Et Jésus disait : Père, pardonnez-leur, car ils ne savent ce qu'ils font. Partageant ensuite ses vêtements, ils les tirèrent au sort." 
Luke23:35 Et le peuple se tenait là, regardant ; et, avec lui, les chefs se moquaient de Jésus, en disant : Il a sauvé les autres ; qu'il se sauve lui-même, s'il est le Christ, l'élu de Dieu." 
Luke23:36 Les soldats aussi l'insultaient, s'approchant de lui, et lui présentant du vinaigre," 
Luke23:37 et disant : Si tu es le roi des Juifs, sauve-ioi." 
Luke23:38 Il y avait aussi au-dessus de lui une inscription, écrite en grec, en latin et en hébreu : Celui-ci est le roi des Juifs." 
Luke23:39 Or l'un des voleurs suspendus en croix le blasphémait, en disant : Si tu es le Christ, sauve-toi toi-même, et nous avec toi." 
Luke23:40 Mais l'autre le reprenait, en disant : Toi non plus, tu ne crains donc pas Dieu, toi qui es condamné au même supplice ?" 
Luke23:41 Encore, pour nous, c'est justice, car nous recevons ce qu'ont mérité nosœuvres ; mais celui-ci n'a fait aucun mal." 
Luke23:42 Et il disait à Jésus : Seigneur, souvenez-vous de moi, lorsque vous serez arrivé dans votre royaume." 
Luke23:43 Et Jésus lui dit : En vérité, je te le dis, tu seras aujourd'hui avec moi dans le paradis." 
Luke23:44 Il était environ la sixième heure, et les ténèbres couvrirent toute la terre jusqu'à la neuvième heure." 
Luke23:45 Le soleil fut obscurci, et le voile du temple se déchira par le milieu." 
Luke23:46 Et criant d'une voix forte, Jésus dit : Père, je remets mon esprit entre vos mains. Et disant cela, il expira." 
Luke23:47 Or le centurion, voyant ce qui était arrivé, glorifia Dieu en disant : Certainement cet homme était juste." 
Luke23:48 Et toute la foule de ceux qui assistaient à ce spectacle, et qui voyaient ce qui se passait, s'en retournait en se frappant la poitrine." 
Luke23:49 Tous ceux qui avaient connu Jésus, et les femmes qui l'avaient suivi de Galilée, se tenaient à distance, regardant ces choses." 
Luke23:50 Et voici qu'il y avait un homme nommé Joseph, membre du conseil, homme bon et juste," 
Luke23:51 qui n'avait pas consenti au dessein et aux actes des autres ; il était d'Arimathie, ville de Judée (Galilée dans Glaire), et il attendait aussi le royaume de Dieu." 
Luke23:52 Cet homme alla trouver Pilate, et lui demanda le corps de Jésus." 
Luke23:53 Et l'ayant détaché de la croix, il l'enveloppa d'un linceul, et le plaça dans un sépulcre taillé dans le roc, où personne n'avait encore été mis." 
Luke23:54 Or c'était le jour de la préparation, et le sabbat allait commencer." 
Luke23:55 Les femmes qui étaient venues de Galilée avec Jésus, ayant suivi Joseph, considérèrent le sépulcre, et comment le corps de Jésus y avait été mis." 
Luke23:56 Et s'en retournant, elles préparèrent des aromates et des parfums ; et, pendant le sabbat, elles se tinrent en repos, selon la loi." 
Luke24:1 Le premier jour après le sabbat, de grand matin, elles vinrent au sépulcre, apportant les aromates qu'elles avaient préparés ;" 
Luke24:2 et elles trouvèrent la pierre roulée de devant le sépulcre. 
Luke24:3 Etant entrées, elles ne trouvèrent pas le corps du Seigneur Jésus." 
Luke24:4 Et tandis qu'elles étaient consternées de cela dans leur âme, voici que deux hommes parurent auprès d'elles, avec des vêtements resplendissants." 
Luke24:5 Et comme elles étaient saisies de frayeur, et qu'elles baissaient le visage vers la terre, ils leur dirent : Pourquoi cherchez-vous parmi les morts celui qui est vivant ?" 
Luke24:6 Il n'est pas ici, mais il est ressuscité. Souvenez-vous de quelle manière il vous a parlé, lorsqu'il était encore en Galilée," 
Luke24:7 et qu'il disait : Il faut que le Fils de l'homme soit livré entre les mains des pécheurs, qu'il soit crucifié, et qu'il ressuscite le troisième jour." 
Luke24:8 Et elles se ressouvinrent de ses paroles. 
Luke24:9 De retour du sépulcre, elles racontèrent toutes ces choses aux onze et à tous les autres." 
Luke24:10 Ce furent Marie-Madeleine, Jeanne, et Marie mère de Jacques, et les autres qui étaient avec elles, qui rapportèrent ces choses aux Apôtres." 
Luke24:11 Mais ces paroles leur parurent comme du délire, et ils ne les crurent pas." 
Luke24:12 Cependant Pierre, se levant, courut au sépulcre ; et s'étant baissé, il ne vit que les linges à terre ; et il s'en alla, admirant en lui-même ce qui était arrivé." 
Luke24:13 Et voici que ce même jour, deux d'entre eux allaient dans un bourg, nommé Emmaüs, éloigné de Jérusalem de soixante stades." 
Luke24:14 Et ils s'entretenaient de toutes ces choses qui s'étaient passées. 
Luke24:15 Or il arriva, pendant qu'ils parlaient et conféraient ensemble, que Jésus lui-même s'approcha, et marchait avec eux." 
Luke24:16 Mais une force empêchait leurs yeux de le reconnaître. 
Luke24:17 Et il leur dit : Quelles sont ces paroles que vous échangez en marchant, et pourquoi êtes-vous tristes ?" 
Luke24:18 Prenant la parole, l'un d'eux, nommé Cléophas, Lui dit : Etes-vous seul étranger dans Jérusalem, et ne savez-vous pas ce qui s'y est passé ces jours-ci ?" 
Luke24:19 Quoi ? leur dit-il. Et ils répondirent : Touchant Jésus de Nazareth, qui a été un prophète puissant en œuvres et en paroles, devant Dieu et devant tout le peuple ;" 
Luke24:20 et comment les princes des prêtres et nos chefs l'ont livré pour être condamné à mort, et l'ont crucifié." 
Luke24:21 Or nous espérions que c'était lui qui rachèterait Israël ; et maintenant, après tout cela, c'est aujourd'hui le troisième jour que ces choses se sont passées." 
Luke24:22 Il est vrai que quelques femmes, qui sont des nôtres, nous ont effrayés. Etant allées avant le jour au sépulcre," 
Luke24:23 et n'ayant pas trouvé son corps, elles sont venues dire que des anges leur ont apparu et ont affirmé qu'il est vivant." 
Luke24:24 Quelques-uns des nôtres sont aussi allés au sépulcre, et ont trouvé les choses comme les femmes avaient dit ; mais lui, ils ne l'ont pas trouvé." 
Luke24:25 Alors il leur dit : O insensés, dont le cœur est lent à croire tout ce qu'ont dit les prophètes !" 
Luke24:26 Ne fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et qu'il entrât ainsi dans sa gloire ?" 
Luke24:27 Et commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliquait, dans toutes les Ecritures, ce qui le concernait." 
Luke24:28 Lorsqu'ils furent près du bourg où ils allaient, il fit semblant d'aller plus loin." 
Luke24:29 Mais ils le pressèrent, en disant : Demeurez avec nous, car le soir arrive, et le jour est déjà sur son déclin. Et il entra avec eux." 
Luke24:30 Et il arriva, pendant qu'il était à table avec eux, qu'il prit du pain, et le bénit, et le rompit, et il le leur présentait." 
Luke24:31 Alors leurs yeux s'ouvrirent, et ils le reconnurent ; et il disparut de devant eux." 
Luke24:32 Et ils se dirent l'un à l'autre : Est-ce que notre cœur n'était pas brûlant en nous, lorsqu'il nous parlait sur le chemin, et qu'il nous expliquait les Ecritures ?" 
Luke24:33 Et se levant à l'heure même, ils retournèrent à Jérusalem ; et ils trouvèrent les onze, et ceux qui étaient avec eux, assemblés," 
Luke24:34 et disant : Le Seigneur est vraiment ressuscité, et il est apparu à Simon." 
Luke24:35 Et ils racontaient eux-mêmes ce qui s'était passé en chemin, et comment ils l'avaient reconnu lorsqu'il rompait le pain." 
Luke24:36 Or, pendant qu'ils parlaient ainsi, Jésus parut au milieu d'eux et leur dit : La paix soit avec vous ! C'est moi, ne craignez pas." 
Luke24:37 Mais, troublés et épouvantés, ils croyaient voir un esprit." 
Luke24:38 Et il leur dit : Pourquoi vous troublez-vous ? et pourquoi de telles pensées s'élèvent-elles dans vos cœurs ? 
Luke24:39 Voyez mes mains et mes pieds ; c'est bien moi ; touchez et voyez : un esprit n'a ni chair ni os, comme vous voyez que j'en ai." 
Luke24:40 Et après avoir dit cela, il leur montra ses mains et ses pieds." 
Luke24:41 Mais comme ils ne croyaient pas encore et qu'ils s'étonnaient, transportés de joie, il dit : Avez-vous ici quelque chose à manger ?" 
Luke24:42 Ils lui présentèrent un morceau de poisson rôti et un rayon de miel. 
Luke24:43 Et après qu'il en eut mangé devant eux, prenant les restes, il les leur donna." 
Luke24:44 Et il leur dit : C'est ce que je vous disais lorsque j'étais encore avec vous, qu'il fallait que s'accomplît tout ce que a été écrit de moi dans la loi de Moïse, dans les prophètes et dans les psaumes." 
Luke24:45 Alors il leur ouvrit l'esprit, afin qu'ils comprissent les Ecritures." 
Luke24:46 Et il leur dit : C'est ainsi qu'il est écrit, et c'est ainsi qu'il fallait que le Christ souffrît, et qu'il ressuscitât d'entre les morts le troisième jour," 
Luke24:47 et qu'on prêchât en son nom la pénitence et la rémission des péchés dans toutes les nations, en commençant par Jérusalem." 
Luke24:48 Or vous êtes témoins de ces choses. 
Luke24:49 Et moi, je vais envoyer en vous le don promis par mon Père ; mais demeurez dans la ville, jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la force d'en haut." 
Luke24:50 Puis il les conduisit dehors, vers Béthanie ; et ayant levé les mains, il les bénit." 
Luke24:51 Et il arriva, tandis qu'il les bénissait, qu'il se sépara d'eux, et il était enlevé au ciel." 
Luke24:52 Et eux, l'ayant adoré, revinrent à Jérusalem avec une grande joie ;" 
Luke24:53 et ils étaient sans cesse dans le temple, louant et bénissant Dieu. Amen." 
John1:1 Au commencement était le Verbe, et le Verbe était avec Dieu, et le Verbe était Dieu." 
John1:2 Il était au commencement avec (en) Dieu. 
John1:3 Toutes choses ont été faites par lui, et rien de ce qui a été fait n'a été fait sans lui." 
John1:4 En lui était la vie, et la vie était la lumière des hommes ;" 
John1:5 et la lumière luit dans les ténèbres, et les ténèbres ne l'ont pas saisie (comprise)." 
John1:6 Il y eut un homme envoyé de Dieu, dont le nom était Jean." 
John1:7 Il vint pour servir de témoin, pour rendre témoignage à la lumière, afin que tous crussent par lui." 
John1:8 Il n'était pas la lumière, mais il vint pour rendre témoignage à la lumière." 
John1:9 C'était (Celui-là était) la vraie lumière, qui éclaire tout homme venant en ce monde." 
John1:10 Il était dans le monde, et le monde a été fait par lui, et le monde ne l'a pas connu." 
John1:11 Il est venu chez lui, et les siens ne l'ont pas reçu." 
John1:12 Mais, à tous ceux qui l'ont reçu, il a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu ; à ceux qui croient en son nom," 
John1:13 qui ne sont pas nés du sang, ni de la volonté de la chair, ni de la volonté de l'homme, mais de Dieu." 
John1:14 Et le Verbe a été fait chair, et il a habité parmi nous ; et nous avons vu sa gloire, gloire comme du Fils unique venu du Père, plein de grâce et de vérité." 
John1:15 Jean rend témoignage de lui, et crie, en disant : C'est celui dont j'ai dit : Celui qui doit venir après moi a été placé au-dessus de moi, parce qu'il était avant moi." 
John1:16 Et nous avons tous reçu de sa plénitude, et grâce pour grâce." 
John1:17 Car la loi a été donnée par Moïse ; la grâce et la vérité ont été faites par Jésus-Christ. 
John1:18 Nul n'a jamais vu Dieu ; le Fils unique, qui est dans le sein du Père, voilà celui qui l'a manifesté." 
John1:19 Or voici le témoignage de Jean, lorsque les Juifs lui envoyèrent de Jérusalem des prêtres et des lévites, pour lui demander : Qui es-tu ?" 
John1:20 Et il confessa, et il ne nia pas ; et il confessa : Je ne suis pas le Christ." 
John1:21 Et ils lui demandèrent : Quoi donc ? Es-tu Elie ? Et il dit : Je ne le suis pas. Es-tu le prophète ? Et il répondit : Non. 
John1:22 Ils lui dirent donc : Qui es-tu ? afin que nous donnions une réponse à ceux qui nous ont envoyés. Que dis-tu de toi-même ? 
John1:23 Il dit : Je suis la voix de celui qui crie dans le désert : Rendez droit le chemin du Seigneur, comme a dit le prophète Isaïe." 
John1:24 Or ceux qui avaient été envoyés étaient des pharisiens. 
John1:25 Ils continuèrent de l'interroger, et lui dirent : Pourquoi donc baptises-tu, si tu n'es ni le Christ, ni Elie, ni le prophète ?" 
John1:26 Jean leur répondit : Moi, je baptise dans l'eau ; mais, au milieu de vous, se tient quelqu'un que vous ne connaissez pas." 
John1:27 C'est lui qui doit venir après moi, qui a été placé au-dessus (fait avant) de moi : je ne suis (même) pas digne de dénouer la courroie de sa sandale." 
John1:28 Ces choses se passèrent à Béthanie, au delà du Jourdain, où Jean baptisait." 
John1:29 Le lendemain, Jean vit Jésus qui venait à lui, et il dit : Voici l'agneau de Dieu, voici celui qui enlève le péché du monde." 
John1:30 C'est celui dont j'ai dit : Après moi vient un homme qui a été placé au-dessus (fait avant) de moi, parce qu'il était avant moi." 
John1:31 Et moi, je ne le connaissais pas ; mais c'est pour qu'il soit manifesté en Israël que je suis venu baptiser dans l'eau." 
John1:32 Et Jean rendit témoignage, en disant : J'ai vu l'Esprit descendre du ciel comme une colombe, et se reposer sur lui." 
John1:33 Et moi, je ne le connaissais pas ; mais celui qui m'a envoyé baptiser dans l'eau m'a dit : Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et se reposer, c'est celui qui baptise dans l'Esprit-Saint." 
John1:34 Et j'ai vu, et j'ai rendu témoignage qu'il est le Fils de Dieu." 
John1:35 Le lendemain, Jean était encore là, avec deux de ses disciples." 
John1:36 Et regardant Jésus qui passait, il dit : Voici l'agneau de Dieu." 
John1:37 Les deux disciples l'entendirent parler ainsi, et ils suivirent Jésus." 
John1:38 Jésus, s'étant retourné, et voyant qu'ils le suivaient, leur dit : Que cherchez-vous ? Ils lui dirent : Rabbi (ce qui signifie Maître), où demeurez-vous ?" 
John1:39 Il leur dit : Venez et voyez. Ils vinrent et virent où il demeurait, et ils restèrent chez lui ce jour-là. Il était environ la dixième heure." 
John1:40 Or André, frère de Simon-Pierre, était l'un des deux qui avaient entendu les paroles (ce témoignage) de Jean, et qui avaient suivi Jésus." 
John1:41 Il trouva le premier son frère Simon, et lui dit : Nous avons trouvé le Messie (ce qui signifie le Christ)." 
John1:42 Et il l'amena à Jésus. Jésus, l'ayant regardé, dit : Tu es Simon, fils de Jona ; tu seras appelé Céphas (ce qui signifie Pierre)." 
John1:43 Le lendemain, Jésus voulut aller en Galilée, et il rencontra Philippe. Et il lui dit : Suis-moi." 
John1:44 Or Philippe était de Bethsaïde, la ville d'André et de Pierre." 
John1:45 Philippe rencontra Nathanaël, et lui dit : Celui de qui Moïse a écrit dans la loi, et qu'ont annoncé les prophètes, nous l'avons trouvé ; c'est Jésus de Nazareth, fils de Joseph." 
John1:46 Et Nathanaël lui dit : De Nazareth peut-il venir quelque chose de bon ? Philippe lui dit : Viens et vois. 
John1:47 Jésus vit Nathanaël qui venait à lui, et il dit de lui : Voici un véritable Israélite, en qui il n'y a pas de fraude." 
John1:48 Nathanaël lui dit : D'où me connaissez-vous ? Jésus lui répondit : Avant que Philippe t'appelât, lorsque tu étais sous le figuier, je t'ai vu." 
John1:49 Nathanaël lui répondit : Rabbi, vous êtes le Fils de Dieu, vous êtes le roi d'Israël." 
John1:50 Jésus lui répondit : Parce que je t'ai dit : Je t'ai vu sous le figuier, tu crois ; tu verras des choses plus grandes que celles-là." 
John1:51 Et il lui dit : En vérité, en vérité, je vous le dis, vous verrez le ciel ouvert, et les anges de Dieu monter et descendre sur le Fils de l'homme." 
John2:1 Trois jours après, il se fit des noces à Cana en Galilée, et la mère de Jésus y était." 
John2:2 Et Jésus fut aussi invité aux noces, avec ses disciples." 
John2:3 Et le vin venant à manquer, la mère de Jésus lui dit : Ils n'ont pas de vin." 
John2:4 Jésus lui dit : Femme, qu'y a-t-il entre moi et vous ? Mon heure n'est pas encore venue." 
John2:5 Sa mère dit aux serviteurs : Faites tout ce qu'il vous dira. 
John2:6 Or il y avait là six urnes de pierre, pour servir aux purifications des Juifs, et contenant chacune deux ou trois mesures." 
John2:7 Jésus leur dit : Remplissez d'eau ces urnes. Et ils les remplirent jusqu'au bord. 
John2:8 Alors Jésus leur dit : Puisez maintenant, et portez-en au maître d'hôtel. Et ils lui en portèrent." 
John2:9 Dès que le maître d'hôtel eut goûté l'eau changée en vin, ne sachant d'où venait ce vin, quoique les serviteurs qui avaient puisé l'eau le sussent bien, il appela l'époux," 
John2:10 et lui dit : Tout homme sert d'abord le bon vin ; puis, après qu'on a beaucoup bu, il en sert du moins bon ; mais toi, tu as réservé le bon vin jusqu'à maintenant." 
John2:11 Jésus fit là le premier de ses miracles, à Cana en Galilée ; et il manifesta sa gloire, et ses disciples crurent en lui." 
John2:12 Après cela, il descendit à Capharnaüm, avec sa mère, ses frères et ses disciples ; et ils n'y demeurèrent que peu de jours." 
John2:13 La Pâque des Juifs était proche, et Jésus monta à Jérusalem." 
John2:14 Et il trouva dans le temple des marchands de bœufs, de brebis et de colombes, et des changeurs assis (à leurs tables)." 
John2:15 Et ayant fait un fouet avec des cordes, il les chassa tous du temple, ainsi que les brebis et les bœufs ; et il jeta par terre l'argent des changeurs, et renversa leurs tables." 
John2:16 Et il dit à ceux qui vendaient des colombes : Otez cela d'ici, et ne faites pas de la maison de Mon Père une maison de trafic." 
John2:17 Or ses disciples se souvinrent qu'il est écrit : Le zèle de votre maison me dévore. 
John2:18 Les Juifs, prenant la parole, lui dirent : Quel signe nous montrez-vous pour agir de la sorte ?" 
John2:19 Jésus leur répondit : Détruisez ce temple, et en trois jours je le rétablirai." 
John2:20 Les Juifs dirent : Il a fallu quarante-six ans pour bâtir ce temple, et vous le rétablirez en trois jours ?" 
John2:21 Mais il parlait du temple de son corps. 
John2:22 Après donc qu'il fut ressuscité d'entre les morts, ses disciples se souvinrent qu'il avait dit cela, et ils crurent à l'Ecriture, et à la parole que Jésus avait dite." 
John2:23 Pendant qu'il était à Jérusalem pour la fête de Pâque, beaucoup crurent en son nom, voyant les miracles qu'il faisait." 
John2:24 Mais Jésus ne se fiait pas à eux, parce qu'il les connaissait tous," 
John2:25 et qu'il n'avait pas besoin que personne lui rendît témoignage d'aucun homme ; car il savait lui-même ce qu'il y avait dans l'homme. 
John3:1 Or il y avait parmi les pharisiens un homme appelé Nicodème, un des premiers des Juifs." 
John3:2 Il vint la nuit auprès de Jésus, et lui dit : Maître, nous savons que vous êtes venu de la part de Dieu comme docteur ; car personne ne peut faire les miracles que vous faites, si Dieu n'est avec lui." 
John3:3 Jésus lui répondit : En vérité, en vérité, je te le dis, aucun homme, s'il ne naît de nouveau, ne peut voir le royaume de Dieu." 
John3:4 Nicodème lui dit : Comment un homme peut-il naître, lorsqu'il est vieux ? Peut-il rentrer dans le sein de sa mère, et naître de nouveau ?" 
John3:5 Jésus répondit : En vérité, en vérité, je te le dis, aucun homme, s'il ne renaît de l'eau et de l'Esprit-Saint, ne peut entrer dans le royaume de Dieu." 
John3:6 Ce qui est né de la chair est chair, et ce qui est né de l'esprit est esprit." 
John3:7 Ne t'étonnes pas de ce que je t'ai dit : Il faut que vous naissiez de nouveau. 
John3:8 Le vent souffle où il veut ; et tu entends sa voix, mais tu ne sais ni d'où il vient, ni où il va : il en est ainsi de tout homme qui est né de l'esprit." 
John3:9 Nicodème lui répondit : Comment cela peut-il se faire ? 
John3:10 Jésus lui dit : Tu es maître en Israël, et tu ignores ces choses ?" 
John3:11 En vérité, en vérité, je te le dis, ce que nous savons, nous le disons, et ce que nous avons vu, nous l'attestons ; et vous ne recevez pas notre témoignage." 
John3:12 Si je vous ai parlé des choses de la terre sans que vous ayez cru, comment croirez-vous quand je vous parlerai des choses du ciel ?" 
John3:13 Personne n'est monté au ciel, sinon celui qui est descendu du ciel, le Fils de l'homme, qui est dans le ciel." 
John3:14 Et comme Moïse a élevé le serpent dans le désert, de même il faut que le Fils de l'homme soit élevé," 
John3:15 afin que quiconque croit en lui ne périsse pas, mais qu'il ait la vie éternelle." 
John3:16 Car Dieu a tant aimé le monde, qu'il a donné son Fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse pas, mais qu'il ait la vie éternelle." 
John3:17 Car Dieu n'a pas envoyé son Fils dans le monde pour juger le monde, mais afin que le monde soit sauvé par lui." 
John3:18 Celui qui croit en lui n'est pas jugé ; mais celui qui ne croit pas est déjà jugé, parce qu'il ne croit pas au nom du Fils unique de Dieu." 
John3:19 Or voici quel est le jugement : la lumière est venue dans le monde, et les hommes ont mieux aimé les ténèbres que la lumière, parce que leurs œuvres étaient mauvaises." 
John3:20 Car quiconque fait le mal hait la lumière, et ne vient pas à la lumière, de peur que ses œuvres ne soient condamnées." 
John3:21 Mais celui qui agit selon la vérité vient à la lumière, afin que ses œuvres soient manifestées, parce que c'est en Dieu qu'elles sont faites." 
John3:22 Après cela, Jésus vint avec ses disciples dans le pays de Judée ; et il y demeurait avec eux, et baptisait." 
John3:23 Jean baptisait aussi à Ennon, près de Salim, parce qu'il y avait là beaucoup d'eau. On y venait, et on y était baptisé." 
John3:24 Car Jean n'avait pas encore été mis en prison. 
John3:25 Or il s'éleva une dispute entre les disciples de Jean et les Juifs, touchant la purification." 
John3:26 Et ils vinrent à Jean, et lui dirent : Maître, celui qui était avec toi au delà du Jourdain, et auquel tu as rendu témoignage, baptise maintenant, et tous vont à lui." 
John3:27 Jean répondit : L'homme ne peut rien recevoir, qui ne lui ait été donné du ciel." 
John3:28 Notre témoignage (problème d'enregistrement) 
John3:29 Celui qui a l'épouse est l'époux ; mais l'ami de l'époux, qui se tient là et l'écoute, est ravi de joie à cause de la voix de l'époux (épouse). Cette joie qui est la mienne est complète." 
John3:30 Il faut qu'il croisse, et que je diminue." 
John3:31 Celui qui vient d'en haut est au-dessus de tous. Celui qui vient de la terre est de la terre, et parle de la terre. Celui qui vient du ciel est au-dessus de tous ;" 
John3:32 et il rend témoignage de ce qu'il a vu et entendu, et personne ne reçoit son témoignage." 
John3:33 Celui qui reçoit son témoignage certifie que Dieu est véridique. 
John3:34 Car celui que Dieu a envoyé dit les paroles de Dieu, parce que ce n'est pas avec mesure que Dieu donne l'Esprit." 
John3:35 Le Père aime le Fils, et a tout remis entre ses mains." 
John3:36 Celui qui croit au Fils a la vie éternelle ; celui qui ne croit pas au Fils ne verra pas la vie, mais la colère de Dieu demeure sur lui." 
John4:1 Jésus, ayant su que les pharisiens avaient appris qu'il faisait plus de disciples et baptisait plus que Jean" 
John4:2 (quoique Jésus ne baptisât pas lui-même ; c'étaient ses disciples qui baptisaient)," 
John4:3 quitta la Judée, et s'en alla de nouveau en Galilée." 
John4:4 Or il fallait qu'il passât par la Samarie. 
John4:5 Il vint donc dans une ville de Samarie, nommée Sichar, près du champ (de l'héritage) que Jacob avait donné à son fils Joseph." 
John4:6 Or là était le puits de Jacob. Et Jésus, fatigué du chemin, était assis sur le puits. Il était environ la sixième heure." 
John4:7 Une femme de la Samarie vint pour puiser de l'eau. Jésus lui dit : Donne-moi à boire. 
John4:8 Car ses disciples étaient allés à la ville, pour acheter des vivres." 
John4:9 Cette femme samaritaine lui dit : Comment vous, qui êtes Juif, me demandez-vous à boire, à moi qui suis une femme samaritaine ? Les Juifs, en effet, n'ont pas de rapports avec les Samaritains." 
John4:10 Jésus lui répondit : Si tu connaissais le don de Dieu, et quel est celui qui te dit : Donne-moi à boire, peut-être lui aurais-tu fait toi-même cette demande, et il t'aurait donné de l'eau vive." 
John4:11 La femme lui dit : Seigneur, vous n'avez rien pour puiser, et le puits est profond ; d'où avez-vous donc de l'eau vive ?" 
John4:12 Etes-vous plus grand que notre père Jacob, qui nous a donné ce puits, et qui en a bu lui-même, ainsi que ses fils et ses troupeaux ?" 
John4:13 Jésus lui répondit : Quiconque boit de cette eau aura encore soif ; mais celui qui boira de l'eau que je lui donnerai n'aura jamais soif ; 
John4:14 car l'eau que je lui donnerai deviendra en lui une source d'eau qui jaillira jusque dans la vie éternelle. 
John4:15 La femme lui dit : Seigneur, donnez-moi de cette eau, afin que je n'aie plus soif, et que je ne vienne plus ici pour puiser." 
John4:16 Jésus lui dit : Va, appelle ton mari, et viens ici." 
John4:17 La femme répondit : Je n'ai pas de mari. Jésus lui dit : Tu as eu raison de dire : Je n'ai pas de mari ; 
John4:18 car tu as eu cinq maris, et maintenant celui que tu as n'est pas ton mari ; en cela, tu as dit vrai." 
John4:19 La femme lui dit : Seigneur, je vois bien que vous êtes un prophète." 
John4:20 Nos pères ont adoré sur cette montagne, et vous, vous dites que Jérusalem est le lieu où il faut adorer." 
John4:21 Jésus lui dit : Femme, crois-moi, l'heure vient où ce ne sera ni sur cette montagne, ni à Jérusalem, que vous adorerez le Père." 
John4:22 Vous adorez ce que vous ne connaissez pas ; nous, nous adorons ce que nous connaissons, car le salut vient des Juifs." 
John4:23 Mais l'heure vient, et elle est déjà venue, où les vrais adorateurs adoreront le Père en esprit et en vérité ; car ce sont de tels adorateurs que cherche le Père." 
John4:24 Dieu est esprit, et il faut que ceux qui l'adorent l'adorent en esprit et en vérité." 
John4:25 La femme lui dit : Je sais que le Messie (c'est-à-dire le Christ) doit venir ; lors donc qu'il sera venu, il nous annoncera toutes choses." 
John4:26 Jésus lui dit : Je le suis, moi qui te parle." 
John4:27 Au même instant ses disciples arrivèrent, et ils s'étonnaient de ce qu'il parlait avec une femme. Cependant aucun ne lui dit : Que demandez-vous ? ou : Pourquoi parlez-vous avec elle ?" 
John4:28 La femme laissa donc là sa cruche, et s'en alla dans la ville. Et elle dit aux gens :" 
John4:29 Venez, et voyez un homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait. Ne serait-il pas le Christ ?" 
John4:30 Ils sortirent donc de la ville, et vinrent auprès de lui." 
John4:31 Cependant les disciples le priaient, en disant : Maître, mangez." 
John4:32 Mais il leur dit : J'ai à manger une nourriture que vous ne connaissez pas. 
John4:33 Les disciples se disaient donc l'un à l'autre : Quelqu'un lui a-t-il apporté à manger ? 
John4:34 Jésus leur dit : Ma nourriture est de faire la volonté de celui qui m'a envoyé, pour accomplir sonœuvre." 
John4:35 Ne dites-vous pas : Encore quatre mois, et la moisson viendra ? Voici que je vous dis : Levez vos yeux, et voyez les campagnes qui blanchissent déjà pour la moisson." 
John4:36 Et celui qui moissonne reçoit une récompense, et amasse du fruit pour la vie éternelle, afin que celui qui sème se réjouisse, aussi bien que celui qui moissonne." 
John4:37 Car ici se vérifie cette parole : Autre est celui qui sème, et autre celui qui moissonne." 
John4:38 Je vous ai envoyés moissonner là où vous n'avez pas travaillé ; d'autres ont travaillé, et vous, vous êtes entrés dans leurs travaux." 
John4:39 Or beaucoup de Samaritains de cette ville crurent en lui, sur la parole de la femme qui lui rendait ce témoignage : Il m'a dit tout ce que j'ai fait." 
John4:40 Les Samaritains, étant donc venus auprès de lui, le prièrent de demeurer chez eux ; et il y demeura deux jours." 
John4:41 Et il y en eut un bien plus grand nombre qui crurent en lui, à cause de sa parole." 
John4:42 Et ils disaient à la femme : Ce n'est plus à cause de ce que tu nous as dit que nous croyons ; car nous l'avons entendu nous-mêmes, et nous savons qu'il est vraiment le Sauveur du monde." 
John4:43 Deux jours après, il partit de là et s'en alla en Galilée." 
John4:44 Car Jésus lui-même a rendu ce témoignage, qu'un prophète n'est pas honoré dans sa patrie." 
John4:45 Lors donc qu'il vint en Galilée, les Galiléens l'accueillirent, parce qu'ils avaient vu tout ce qu'il avait fait à Jérusalem au jour de la fête ; car eux aussi ils étaient allés à la fête." 
John4:46 Jésus vint donc de nouveau à Cana en Galilée, où il avait changé l'eau en vin. Et il y avait un officier du roi, dont le fils était malade à Capharnaüm." 
John4:47 Ayant appris que Jésus venait de Judée en Galilée, il alla auprès de lui, et le pria de descendre, et de guérir son fils, qui était près de mourir." 
John4:48 Jésus lui dit : Si vous ne voyez des signes et des prodiges, vous ne croyez pas." 
John4:49 L'officier lui dit : Seigneur, descendez avant que mon fils meure." 
John4:50 Jésus lui dit : Va, ton fils vit. Cet homme crut à la parole que Jésus lui avait dite, et il s'en alla." 
John4:51 Comme déjà il descendait, ses serviteurs vinrent au-devant de lui, et lui annoncèrent que son fils vivait." 
John4:52 Il leur demanda l'heure à laquelle il s'était trouvé mieux ; et ils lui dirent : Hier, à la septième heure, la fièvre l'a quitté." 
John4:53 Le père reconnut que c'était à cette heure-là que Jésus lui avait dit : Ton fils vit ; et il crut, lui et toute sa maison." 
John4:54 Ce fut là le second miracle que fit Jésus, après être revenu de Judée en Galilée." 
John5:1 Après cela, il y avait une (la car note) fête des Juifs, et Jésus monta à Jérusalem." 
John5:2 Or il y a à Jérusalem la piscine des Brebis (une piscine probatique, note), qui s'appelle en hébreu Bethsaïda, et qui a cinq portiques." 
John5:3 Sous ces portiques étaient étendus un grand nombre de malades, d'aveugles, de boiteux, de paralytiques, qui attendaient le mouvement de l'eau." 
John5:4 Car (un) l'ange du Seigneur descendait de temps en temps dans la piscine, et en agitait l'eau ; et celui qui descendait le premier dans la piscine après que l'eau avait été agité était guéri, quelle que fût sa maladie." 
John5:5 Or il y avait là un homme qui était malade depuis trente-huit ans. 
John5:6 Jésus, l'ayant vu couché et sachant qu'il était malade depuis longtemps déjà, lui dit : Veux-tu être guéri ?" 
John5:7 Le malade lui répondit : Seigneur, je n'ai personne pour me jeter dans la piscine lorsque l'eau a été agitée ; et pendant que j'y vais, un autre descend avant moi." 
John5:8 Jésus lui dit : Lève-toi, prends ton grabat, et marche." 
John5:9 Et aussitôt cet homme fut guéri, et il prit son grabat, et marcha. Or ce jour-là était un jour de sabbat." 
John5:10 Les Juifs dirent donc à celui qui avait été guéri : C'est le sabbat ; il ne t'est pas permis d'emporter ton grabat. 
John5:11 Il leur répondit : Celui-là même qui m'a guéri m'a dit : Prends ton grabat, et marche." 
John5:12 Ils lui demandèrent : Quel est cet homme qui t'a dit : Prends ton grabat, et marche ?" 
John5:13 Mais celui qui avait été guéri ne savait pas qui c'était ; car Jésus s'était retiré de la foule rassemblée en ce lieu. 
John5:14 Plus tard, Jésus le trouva dans le temple, et lui dit : Voici que tu as été guéri ; ne pèche plus désormais, de peur qu'il ne t'arrive quelque chose de pire." 
John5:15 Cet homme alla, et annonça aux Juifs que c'était Jésus qui l'avait guéri." 
John5:16 C'est pourquoi les Juifs poursuivaient Jésus, parce qu'il faisait ces choses le jour du sabbat." 
John5:17 Mais Jésus leur répondit : Mon Père agit jusqu'à présent, et moi aussi j'agis." 
John5:18 A cause de cela, les Juifs cherchaient encore davantage à le faire mourir, parce que non seulement il violait le sabbat, mais parce qu'en outre il disait que Dieu était son Père, se faisant égal à Dieu. Jésus reprit donc la parole, et leur dit :" 
John5:19 En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de lui-même, si ce n'est ce qu'il voit faire au Père ; car tout ce que le Père fait, le Fils aussi le fait pareillement." 
John5:20 Car le Père aime le Fils, et lui montre tout ce qu'il fait ; et il lui montrera desœuvres plus grandes que celles-ci, afin que vous soyez dans l'admiration." 
John5:21 De même, en effet, que le Père ressuscite les morts et les vivifie, de même aussi le Fils vivifie ceux qu'il veut." 
John5:22 Car le Père ne juge personne ; mais il a remis tout le jugement au Fils," 
John5:23 afin que tous honorent le Fils comme ils honorent le Père. Celui qui n'honore pas le Fils, n'honore pas le Père qui l'a envoyé." 
John5:24 En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui écoute ma parole et qui croit à celui qui m'a envoyé, a la vie éternelle et ne vient pas en jugement ; mais il est passé de la mort à la vie." 
John5:25 En vérité, en vérité, je vous le dis, l'heure vient, et elle est déjà venue, où les morts entendront la voix du Fils de Dieu, et ceux qui l'auront entendue vivront." 
John5:26 Car, comme le Père a la vie en lui-même, ainsi il a donné également au Fils d'avoir la vie en lui-même ;" 
John5:27 et il lui a donné le pouvoir d'exercer un jugement, parce qu'il est le Fils de l'homme." 
John5:28 Ne vous étonnez pas de cela ; car l'heure vient où tous ceux qui sont dans les sépulcres entendront la voix du Fils de Dieu ; 
John5:29 et ceux qui auront fait le bien en sortiront pour la résurrection de la vie ; mais ceux qui auront fait le mal en sortiront pour la résurrection du jugement. 
John5:30 Je ne puis rien faire de moi-même : selon ce que j'entends, je juge ; et mon jugement est juste, parce que je ne cherche pas ma volonté, mais la volonté de celui qui m'a envoyé." 
John5:31 Si c'est moi qui rends témoignage de moi-même, mon témoignage n'est pas vrai." 
John5:32 C'est un autre qui rend témoignage de moi, et je sais que le témoignage qu'il rend de moi est vrai." 
John5:33 Vous avez envoyé auprès de Jean, et il a rendu témoignage à la vérité." 
John5:34 Pour moi, ce n'est pas d'un homme que je reçois le témoignage ; mais je dis cela afin que vous soyez sauvés." 
John5:35 Jean était une lampe ardente et brillante ; et vous avez voulu vous réjouir une heure à sa lumière. 
John5:36 Mais moi, j'ai un témoignage plus grand que celui de Jean ; car lesœuvres que le Père m'a données d'accomplir, lesœuvres mêmes que je fais, rendent de moi le témoignage que c'est le Père qui m'a envoyé." 
John5:37 Le Père, qui m'a envoyé, a rendu lui-même témoignage de moi. Vous n'avez jamais entendu sa voix, ni contemplé sa face." 
John5:38 Et vous n'avez pas sa parole demeurant en vous, parce que vous ne croyez pas à celui qu'il a envoyé." 
John5:39 Vous scrutez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en elles la vie éternelle ; ce sont elles aussi qui rendent témoignage de moi." 
John5:40 Et vous ne voulez pas venir à moi pour avoir la vie. 
John5:41 Je n'accepte pas la gloire qui vient des hommes. 
John5:42 Mais je vous connais, et je sais que vous n'avez pas l'amour de Dieu en vous." 
John5:43 Je suis venu au nom de mon Père, et vous ne me recevez pas ; si un autre vient en son propre nom, vous le recevrez." 
John5:44 Comment pouvez-vous croire, vous qui recevez votre gloire les uns des autres, et qui ne cherchez pas la gloire qui vient de Dieu seul ?" 
John5:45 Ne pensez pas que ce soit moi qui vous accuserai devant le Père ; celui qui vous accuse, c'est Moïse, en qui vous espérez." 
John5:46 Car, si vous croyiez à Moïse, vous croiriez aussi en moi, puisque c'est de moi qu'il a écrit." 
John5:47 Mais, si vous ne croyez pas à ses écrits, comment croirez-vous à mes paroles ?" 
John6:1 Après cela, Jésus s'en alla au-delà de la mer de Galilée, ou (c'est-à-dire) de Tibériade ;" 
John6:2 et une multitude nombreuse le suivait, parce qu'ils voyaient les miracles qu'il opérait sur les malades." 
John6:3 Jésus monta donc sur une montagne, et là il s'assit avec ses disciples." 
John6:4 Or la Pâque, jour de fête des Juifs, était proche." 
John6:5 Ayant donc levé les yeux, et voyant qu'une très grande multitude venait à lui, Jésus dit à Philippe : Où achèterons-nous des pains pour leur donner à manger ?" 
John6:6 Mais il disait cela pour l'éprouver ; car, lui, il savait ce qu'il allait faire." 
John6:7 Philippe lui répondit : Deux cents deniers de pains ne suffiraient pas pour que chacun en reçût un peu. 
John6:8 Un de ses disciples, André, frère de Simon-Pierre, lui dit :" 
John6:9 Il y a ici un jeune garçon qui a cinq pains d'orge et deux poissons ; mais qu'est-ce que cela pour tant de monde ? 
John6:10 Jésus dit donc : Faites asseoir ces hommes. Or il y avait beaucoup d'herbe en ce lieu. Ils s'assirent donc, au nombre d'environ cinq mille hommes." 
John6:11 Jésus prit alors les pains, et ayant rendu grâces, il les distribua à ceux qui étaient assis ; il leur donna de même des poissons, autant qu'ils en voulaient." 
John6:12 Lorsqu'ils furent rassasiés, il dit à ses disciples : Ramassez les morceaux qui sont restés, pour qu'ils ne se perdent pas." 
John6:13 Ils les ramassèrent donc, et ils remplirent douze corbeilles avec les morceaux qui étaient restés des cinq pains d'orge, après que tous eurent mangé." 
John6:14 Ces hommes, ayant donc vu le miracle qu'avait fait Jésus, disaient : Celui-ci est vraiment le prophète qui doit venir dans le monde." 
John6:15 Mais Jésus, sachant qu'ils allaient venir l'enlever pour le faire roi, s'enfuit de nouveau, tout seul, sur la montagne." 
John6:16 Lorsque le soir fut venu, ses disciples descendirent au bord de la mer." 
John6:17 Et étant montés dans une barque, ils s'avancèrent vers Capharnaüm, de l'autre côté de la mer. Or il faisait déjà nuit, et Jésus n'était pas venu à eux." 
John6:18 Cependant la mer se soulevait, au souffle d'un grand vent." 
John6:19 Lorsqu'ils eurent ramé environ vingt-cinq ou trente stades, ils virent Jésus qui marchait sur la mer, et qui s'approchait de la barque ; et ils eurent peur." 
John6:20 Mais il leur dit : C'est moi, ne craignez pas." 
John6:21 Ils voulurent alors le prendre dans la barque, et aussitôt la barque se trouva au lieu où ils allaient." 
John6:22 Le lendemain, la foule qui était restée de l'autre côté de la mer remarqua qu'il n'y avait eu là qu'une seule barque, et que Jésus n'était pas entré dans cette barque avec ses disciples, mais que les disciples seuls étaient partis." 
John6:23 Cependant d'autres barques arrivèrent de Tibériade, près du lieu où ils avaient mangé le pain après que le Seigneur eut rendu grâces." 
John6:24 La foule, ayant donc vu que Jésus n'était pas là, non plus que ses disciples, monta dans les barques, et vint à Capharnaüm, cherchant Jésus." 
John6:25 Et l'ayant trouvé de l'autre côté de la mer, ils lui dirent : Maître, quand êtes-vous venu ici ?" 
John6:26 Jésus leur répondit : En vérité, en vérité, je vous le dis, vous me cherchez, non parce que vous avez vu des miracles, mais parce que vous avez mangé des pains, et que vous avez été rassasiés." 
John6:27 Travaillez en vue d'obtenir, non la nourriture qui périt, mais celle qui demeure pour la vie éternelle, et que le Fils de l'homme vous donnera ; car c'est lui que Dieu le Père a marqué de son sceau." 
John6:28 Ils lui dirent donc : Que ferons-nous pour faire les œuvres de Dieu ? 
John6:29 Jésus leur répondit : L'œuvre de Dieu est que vous croyiez en celui qu'il a envoyé. 
John6:30 Ils lui dirent : Quel miracle faites-vous donc, afin que nous voyions et que nous croyions en vous ? que faites-vous ?" 
John6:31 Nos pères ont mangé la manne dans le désert, ainsi qu'il est écrit : Il leur a donné à manger le pain du ciel." 
John6:32 Jésus leur dit : En vérité, en vérité, je vous le dis, ce n'est pas Moïse qui vous a donné le pain du ciel, mais c'est mon Père qui vous donne le vrai pain du ciel." 
John6:33 Car le pain de Dieu est celui qui descend du ciel, et qui donne la vie au monde." 
John6:34 Ils lui dirent donc : Seigneur, donnez-nous toujours ce pain." 
John6:35 Jésus leur dit : Je suis le pain de vie ; celui qui vient à moi n'aura pas faim, et celui qui croit en moi n'aura jamais soif." 
John6:36 Mais, je vous l'ai dit, vous m'avez vu et vous ne croyez pas." 
John6:37 Tout ce que le Père me donne viendra à moi, et celui qui vient à moi, je ne le jetterai pas dehors." 
John6:38 Car je suis descendu du ciel, pour faire, non ma volonté, mais la volonté de celui qui m'a envoyé." 
John6:39 Or la volonté du Père qui m'a envoyé, c'est que je ne perde rien de ce qu'il m'a donné, mais que je le ressuscite au dernier jour." 
John6:40 La volonté de mon Père qui m'a envoyé, c'est que quiconque voit le Fils, et croit en lui, ait la vie éternelle ; et moi-même je le ressusciterai au dernier jour." 
John6:41 Les Juifs murmuraient donc à son sujet, parce qu'il avait dit : Je suis le pain vivant, qui suis descendu du ciel." 
John6:42 Et ils disaient : N'est-ce pas là Jésus, fils de Joseph, dont nous connaissons le père et la mère ? Comment donc dit-il : Je suis descendu du ciel ?" 
John6:43 Mais Jésus leur répondit : Ne murmurez pas entre vous. 
John6:44 Personne ne peut venir à moi, si le Père, qui m'a envoyé, ne l'attire ; et moi je le ressusciterai au dernier jour." 
John6:45 Il est écrit dans les prophètes : Ils seront tous enseignés de Dieu. Quiconque a entendu le Père, et a reçu son enseignement, vient à moi." 
John6:46 Non que quelqu'un ait vu le Père, si ce n'est celui qui vient de Dieu ; celui-là a vu le Père." 
John6:47 En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi a la vie éternelle." 
John6:48 Je suis le pain de vie. 
John6:49 Vos pères ont mangé la manne dans le désert, et ils sont morts." 
John6:50 Voici le pain qui descend du ciel, afin que celui qui en mange ne meure pas." 
John6:51 Je suis le pain vivant, qui suis descendu du ciel." 
John6:52 Si quelqu'un mange de ce pain, il vivra éternellement ; et le pain que je donnerai, c'est ma chair, pour la vie du monde." 
John6:53 Les Juifs disputaient donc entre eux, en disant : Comment celui-ci peut-il nous donner sa chair à manger ?" 
John6:54 Jésus leur dit donc : En vérité, en vérité, je vous le dis, si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme, et si vous ne buvez son sang, vous n'aurez pas la vie en vous." 
John6:55 Celui qui mange ma chair, et boit mon sang, a la vie éternelle, et je le ressusciterai au dernier jour." 
John6:56 Car ma chair est vraiment une nourriture, et mon sang est vraiment un breuvage." 
John6:57 Celui qui mange ma chair et boit mon sang demeure en moi, et moi en lui." 
John6:58 Comme le Père qui m'a envoyé est vivant, et que, moi, je vis par le Père, de même celui qui me mange vivra aussi par moi." 
John6:59 C'est ici le pain qui est descendu du ciel. Ce n'est pas comme la manne, que vos pères ont mangée, après quoi ils sont morts. Celui qui mange ce pain vivra éternellement." 
John6:60 Il dit ces choses en enseignant dans la synagogue, à Capharnaüm." 
John6:61 Beaucoup de ses disciples, l'ayant entendu, dirent : Cette parole est dure, et qui peut l'écouter ?" 
John6:62 Mais Jésus, sachant en lui-même que ses disciples murmuraient à ce sujet, leur dit : Cela vous scandalise ?" 
John6:63 Et si vous voyiez le Fils de l'homme monter là où il était auparavant ? 
John6:64 C'est l'esprit qui vivifie ; la chair ne sert de rien. Les paroles que je vous ai dites sont esprit et vie. 
John6:65 Mais il en est quelques-uns parmi vous qui ne croient pas. Car, dès le commencement, Jésus savait ceux qui ne croyaient pas, et quel était celui qui le trahirait." 
John6:66 Et Il disait : C'est pour cela que je vous ai dit que personne ne peut venir à moi, si cela ne lui a été donné par mon Père." 
John6:67 Dès lors beaucoup de ses disciples se retirèrent, et ils n'allaient plus avec lui." 
John6:68 Jésus dit donc aux douze : Et vous, est-ce que vous voulez aussi vous en aller ?" 
John6:69 Simon-Pierre lui répondit : Seigneur, à qui irions-nous ? Vous avez les paroles de la vie éternelle." 
John6:70 Et nous, nous avons cru et nous avons connu que vous êtes le Christ, le Fils de Dieu." 
John6:71 Jésus leur répondit : Ne vous ai-je pas choisi au nombre de douze ? Et l'un de vous est un démon. 
John6:72 Il parlait de Judas Iscariote, fils de Simon ; car c'était lui qui devait le trahir, quoiqu'il fût l'un des douze." 
John7:1 Après cela, Jésus parcourait la Galilée ; car il ne voulait pas aller en Judée, parce que les Juifs cherchaient à le faire mourir." 
John7:2 Or la fête des Juifs, dite des Tabernacles (la Scénopégies, note), était proche." 
John7:3 Et ses frères lui dirent : Pars d'ici, et va en Judée, afin que tes disciples voient aussi lesœuvres que tu fais." 
John7:4 Car personne n'agit en secret, lorsqu'il cherche à paraître ; si tu fais ces choses, manifeste-toi au monde." 
John7:5 Car ses frères non plus ne croyaient pas en lui. 
John7:6 Jésus leur dit donc : Mon temps n'est pas encore venu ; mais votre temps à vous est toujours prêt. 
John7:7 Le monde ne peut vous haïr ; mais moi, il me hait, parce que je rends de lui le témoignage que ses œuvres sont mauvaises." 
John7:8 Vous, montez à cette fête ; pour moi, je ne monte pas à cette fête, parce que mon temps n'est pas encore accompli." 
John7:9 Aprés avoir dit cela, il demeura en Galilée." 
John7:10 Mais, lorsque ses frères furent partis, il monta, lui aussi, à la fête, non pas publiquement, mais comme en secret." 
John7:11 Les Juifs le cherchaient donc pendant la fête, et disaient : Où est-il ?" 
John7:12 Et il y avait une grande rumeur dans la foule à son sujet. Car les uns disaient : C'est un homme de bien ; les autres disaient : Non, mais il séduit les foules." 
John7:13 Cependant personne ne parlait de lui publiquement, par crainte des Juifs." 
John7:14 Or, vers le milieu de la fête, Jésus monta au temple, et il enseignait." 
John7:15 Et les Juifs s'étonnaient, disant : Comment connaît-il les lettres (Ecritures), lui qui n'a pas étudié ?" 
John7:16 Jésus leur répondit : Ma doctrine n'est pas de moi, mais de celui qui m'a envoyé." 
John7:17 Si quelqu'un veut faire la volonté de Dieu, il saura, au sujet de ma doctrine, si elle est de Dieu, ou si je parle de moi-même." 
John7:18 Celui qui parle de lui-même cherche sa propre gloire ; mais celui qui cherche la gloire de celui qui l'a envoyé est véridique, et il n'y a pas d'injustice en lui." 
John7:19 Moïse ne vous a-t-il pas donné la loi ? Et aucun de vous n'accomplit la loi. 
John7:20 Pourquoi cherchez-vous à me faire mourir ? La foule répondit : Vous êtes possédé du démon ; qui est-ce qui cherche à vous faire mourir ? 
John7:21 Jésus leur répliqua et dit : J'ai fait uneœuvre, et vous en êtes tous étonnés." 
John7:22 Cependant Moïse vous a donné la circoncision (quoiqu'elle ne vienne pas de Moïse, mais des patriarches), et vous pratiquez la circoncision le jour du sabbat." 
John7:23 Si un homme reçoit la circoncision le jour du sabbat, afin que la loi de Moïse ne soit pas violée, pourquoi vous irritez-vous contre moi, parce que j'ai guéri un homme tout entier le jour du sabbat ?" 
John7:24 Ne jugez pas selon l'apparence, mais jugez selon la justice." 
John7:25 Quelques-uns, qui étaient de Jérusalem, disaient : N'est-ce pas là celui qu'ils cherchent à faire mourir ?" 
John7:26 Et voilà qu'il parle publiquement, et ils ne lui disent rien. Est-ce que vraiment les autorités ont reconnu qu'il est le Christ ?" 
John7:27 Mais Celui-ci, nous savons d'où il est ; or, quand le Christ viendra, personne ne saura d'où il est." 
John7:28 Jésus criait donc dans le temple, enseignant et disant : Vous me connaissez, et vous savez d'où je suis. Je ne suis pas venu de moi-même ; mais celui qui m'a envoyé est véritable, et vous ne le connaissez pas." 
John7:29 Moi, je le connais, parce que je viens de lui, et que c'est lui qui m'a envoyé." 
John7:30 Ils cherchaient donc à l'arrêter ; et personne ne mit la main sur lui, parce que son heure n'était pas encore venue." 
John7:31 Mais, parmi la foule, beaucoup crurent en lui ; et ils disaient : Le Christ, lorsqu'il viendra, fera-t-il plus de miracles que n'en fait celui-ci ?" 
John7:32 Les pharisiens entendirent la foule murmurer ces choses à son sujet ; et de concert avec les chefs, ils envoyèrent des agents (archers) pour l'arrêter." 
John7:33 Jésus leur dit donc : Je suis encore avec vous pour un peu de temps, puis je m'en vais à celui qui m'a envoyé." 
John7:34 Vous me chercherez, et vous ne me trouverez pas ; et là où je serai, vous ne pouvez venir." 
John7:35 Les Juifs dirent donc entre eux : Où ira-t-il, que nous ne le trouverons pas ? Ira-t-il vers ceux qui sont dispersés parmi les gentils, et instruira-t-il les gentils ?" 
John7:36 Que signifie cette parole qu'il a dite : Vous me chercherez, et vous ne me trouverez pas, et là où je serai, vous ne pouvez venir ?" 
John7:37 Le dernier jour, qui est le plus grand de la fête, Jésus se tenait debout, et criait, en disant : Si quelqu'un a soif, qu'il vienne à moi, et qu'il boive." 
John7:38 Celui qui croit en moi, des fleuves d'eau vive couleront de son sein, comme dit l'Ecriture." 
John7:39 Il dit cela de l'Esprit que devaient recevoir ceux qui croyaient en lui ; car l'Esprit n'avait pas encore été donné, parce que Jésus n'était pas encore glorifié." 
John7:40 Plusieurs donc, parmi la foule, ayant entendu ces paroles, disaient : Celui-ci est vraiment le prophète." 
John7:41 D'autres disaient : C'est le Christ. Mais quelques autres disaient : Est-ce que le Christ viendra de Galilée ? 
John7:42 L'Ecriture ne dit-elle pas que le Christ viendra de la race de David, et du bourg de Bethléem, où était David ?" 
John7:43 Il y eut donc division dans la foule à son sujet. 
John7:44 Quelques-uns d'entre eux voulaient l'arrêter, mais personne ne mit la main sur lui." 
John7:45 Les agents (archers) retournèrent donc vers les princes des prêtres et les pharisiens. Et ceux-ci leur dirent : Pourquoi ne l'avez-vous pas amené ? 
John7:46 Les agents répondirent : Jamais homme n'a parlé comme cet homme. 
John7:47 Les pharisiens leur répliquèrent : Est-ce que vous avez été séduits, vous aussi ?" 
John7:48 Y a-t-il quelqu'un des chefs ou des pharisiens qui ait cru en lui ? 
John7:49 Mais cette foule qui ne connaît pas la loi, ce sont des maudits." 
John7:50 Nicodème, celui qui était venu trouver Jésus la nuit, et qui était l'un d'entre eux, leur dit :" 
John7:51 Notre loi condamne-t-elle un homme sans qu'on l'entende d'abord, et sans qu'on sache ce qu'il a fait ?" 
John7:52 Ils lui répondirent : Es-tu Galiléen, toi aussi ? Scrute les Ecritures, et tu verras que de la Galilée il ne sort pas de prophète." 
John7:53 Et ils s'en retournèrent chacun dans sa maison. 
John8:1 Or Jésus se rendit sur la montagne des Oliviers. 
John8:2 Et, de grand matin, il vint de nouveau dans le temple, et tout le peuple vint à lui ; et s'étant assis, il les enseignait." 
John8:3 Alors les scribes et les pharisiens lui amenèrent une femme surprise en adultère ; et ils la placèrent au milieu de la foule. 
John8:4 Et ils dirent à Jésus : Maître, cette femme vient d'être surprise en adultère." 
John8:5 Or Moïse, dans la loi, nous a ordonné de lapider ces femmes-là. Vous donc, que dites-vous ?" 
John8:6 Ils disaient cela pour le tenter, afin de pouvoir l'accuser. Mais Jésus, se baissant, écrivait avec son doigt sur la terre." 
John8:7 Et comme ils persistaient à l'interroger, il se releva, et leur dit : Que celui d'entre vous qui est sans péché lui jette la pierre le premier." 
John8:8 Puis, se baissant de nouveau, il écrivait sur la terre." 
John8:9 Mais, ayant entendu cela, ils se retirèrent l'un après l'autre, en commençant par les plus âgés ; et Jésus demeura seul avec cette femme, qui était debout au milieu." 
John8:10 Alors Jésus, se relevant, lui dit : Femme, où sont ceux qui t'accusaient ? Personne ne t'a-t-il condamnée ?" 
John8:11 Elle dit : Personne, Seigneur. Jésus lui dit : Moi non plus, je ne te condamnerai pas ; va, et désormais ne pèche plus." 
John8:12 Jésus leur parla de nouveau, en disant : Je suis la lumière du monde ; celui qui me suit ne marche pas dans les ténèbres, mais il aura la lumière de la vie." 
John8:13 Les pharisiens lui dirent donc : Vous vous rendez témoignage à vous-même ; votre témoignage n'est pas vrai. 
John8:14 Jésus leur répondit : Quoique je me rende témoignage à moi-même, mon témoignage est vrai, car je sais d'où je viens, et où je vais ; mais vous, vous ne savez pas d'où je viens, ni où je vais." 
John8:15 Vous jugez selon la chair ; moi, je ne juge personne ;" 
John8:16 et si je juge, mon jugement est vrai, car je ne suis pas seul ; mais je suis avec le Père, qui m'a envoyé." 
John8:17 Il est écrit dans votre loi que le témoignage de deux hommes est vrai. 
John8:18 Or je me rends témoignage à moi-même ; et le Père, qui m'a envoyé, me rend aussi témoignage." 
John8:19 Ils lui disaient donc : Où est votre Père ? Jésus leur répondit : Vous ne connaissez ni moi, ni mon Père ; si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père." 
John8:20 Jésus dit ces choses, enseignant dans le temple, au lieu où était le trésor ; et personne ne l'arrêta, parce que son heure n'était pas encore venue." 
John8:21 Jésus leur dit encore : Je m'en vais, et vous me chercherez, et vous mourrez dans votre péché. Là où je vais, vous ne pouvez venir." 
John8:22 Les Juifs disaient donc : Est-ce qu'il se tuera lui-même, puisqu'il dit : Là où je vais, vous ne pouvez venir ?" 
John8:23 Et il leur dit : Vous, vous êtes d'en bas ; moi, je suis d'en haut. Vous êtes de ce monde ; moi, je ne suis pas de ce monde." 
John8:24 Je vous ai donc dit que vous mourrez dans vos péchés ; car, si vous ne croyez pas à ce que je suis, vous mourrez dans votre péché." 
John8:25 Ils lui dirent donc : Qui êtes-vous ? Jésus leur répondit : Je suis le principe, moi qui vous parle." 
John8:26 J'ai beaucoup de choses à dire de vous et à juger en vous. Mais celui qui m'a envoyé est véridique, et ce que j'ai appris de lui, je le dis dans le monde." 
John8:27 Ils ne comprirent pas qu'il disait que Dieu était son Père. 
John8:28 Jésus leur dit donc : Quand vous aurez élevé le Fils de l'homme, alors vous connaîtrez ce que je suis, et que je ne fais rien de moi-même, mais que je parle selon ce que le Père m'a enseigné." 
John8:29 Et celui qui m'a envoyé est avec moi, et il ne m'a pas laissé seul, parce que je fais toujours ce qui lui est agréable." 
John8:30 Comme il disait ces choses, beaucoup crurent en lui." 
John8:31 Jésus disait donc aux Juifs qui avaient cru en lui : Si vous demeurez dans ma parole, vous serez vraiment mes disciples," 
John8:32 et vous connaîtrez la vérité, et la vérité vous rendra libres." 
John8:33 Ils lui répondirent : Nous sommes la postérité d'Abraham, et nous n'avons jamais été esclaves de personne ; comment dites-vous : Vous serez libres ?" 
John8:34 Jésus leur répondit : En vérité, en vérité, je vous le dis, quiconque commet le péché est esclave du péché." 
John8:35 Or l'esclave ne demeure pas toujours dans la maison ; mais le fils y demeure toujours. 
John8:36 Si donc le fils vous met en liberté, vous serez vraiment libres." 
John8:37 Je sais que vous êtes fils d'Abraham ; mais vous cherchez à me faire mourir, parce que ma parole n'a pas prise sur vous." 
John8:38 Moi, je dis ce que j'ai vu chez mon Père ; et vous, vous faites ce que vous avez vu chez votre père." 
John8:39 Ils lui répondirent : Notre père, c'est Abraham. Jésus leur dit : Si vous êtes fils d'Abraham, faites lesœuvres d'Abraham." 
John8:40 Mais maintenant vous cherchez à me faire mourir, moi (homme) qui vous ai dit la vérité, que j'ai entendue de Dieu ; cela, Abraham ne l'a pas fait." 
John8:41 Vous faites les œuvres de votre père. Ils lui dirent : Nous ne sommes pas des enfants de fornication ; nous avons un seul père, Dieu." 
John8:42 Jésus leur dit donc : Si Dieu était votre père, vous m'aimeriez, car c'est de Dieu que je suis sorti et que je suis venu ; je ne suis pas venu de moi-même, mais c'est lui qui m'a envoyé." 
John8:43 Pourquoi ne connaissez-vous pas mon langage ? Parce que vous ne pouvez entendre ma parole. 
John8:44 Vous avez le diable pour père, et vous voulez accomplir les désirs de votre père. Il a été homicide dès le commencement, et il n'est pas demeuré dans la vérité, parce qu'il n'y a pas de vérité en lui. Lorsqu'il profère le mensonge, il parle de son propre fonds, car il est menteur, et père du mensonge." 
John8:45 Mais moi, quand je dis la vérité, vous ne me croyez pas." 
John8:46 Qui de vous me convaincra de péché ? Si je vous dis la vérité, pourquoi ne me croyez-vous pas ?" 
John8:47 Celui qui est de Dieu écoute les paroles de Dieu. C'est pour cela que vous n'écoutez pas, parce que vous n'êtes pas de Dieu." 
John8:48 Les Juifs lui répondirent donc, et lui dirent : N'avons-nous pas raison de dire que vous êtes un Samaritain et un possédé du démon ?" 
John8:49 Jésus répondit : Je ne suis pas possédé du démon, mais j'honore mon Père ; et vous, vous me déshonorez." 
John8:50 Pour moi, je ne cherche pas ma propre gloire ; il est quelqu'un qui la cherche, et qui juge." 
John8:51 En vérité, en vérité, je vous le dis, si quelqu'un garde ma parole, il ne verra jamais la mort." 
John8:52 Les Juifs lui dirent : Maintenant nous connaissons que vous êtes possédé du démon. Abraham est mort, et les prophètes aussi ; et vous dites : Si quelqu'un garde ma parole, il ne goûtera jamais la mort." 
John8:53 Etes-vous plus grand que notre père Abraham, qui est mort, et que les prophètes, qui sont morts aussi ? Qui prétendez-vous être ?" 
John8:54 Jésus répondit : Si je me glorifie moi-même, ma gloire n'est rien ; c'est mon Père qui me glorifie, lui dont vous dites qu'il est votre Dieu." 
John8:55 Et vous ne le connaissez pas ; mais moi, je le connais ; et si je disais que je ne le connais pas, je serais semblable à vous, un menteur. Mais je le connais, et je garde sa parole." 
John8:56 Abraham, votre père, a tressailli de joie, désirant voir mon jour ; il l'a vu, et il s'est réjoui." 
John8:57 Les Juifs lui dirent : Vous n'avez pas encore cinquante ans, et vous avez vu Abraham ?" 
John8:58 Jésus leur dit : En vérité, en vérité, je vous le dis, avant qu'Abraham fût, je suis." 
John8:59 Ils prirent donc des pierres, pour les jeter sur lui ; mais Jésus se cacha, et sortit du temple." 
John9:1 Jésus, en passant, vit un homme aveugle de naissance." 
John9:2 Et ses disciples lui demandèrent : Maître, qui a péché, cet homme ou ses parents, pour qu'il soit né aveugle ?" 
John9:3 Jésus répondit : Ni lui n'a péché, ni ses parents ; mais c'est afin que lesœuvres de Dieu soient manifestées en lui." 
John9:4 Il faut que j'accomplisse lesœuvres de celui qui m'a envoyé, pendant qu'il est jour ; la nuit vient, pendant laquelle personne ne peut travailler." 
John9:5 Tant que je suis dans le monde, je suis la lumière du monde." 
John9:6 Après avoir dit cela, il cracha à terre, et fit de la boue avec sa salive ; puis il oignit de cette boue les yeux de l'aveugle." 
John9:7 Et il lui dit : Va, lave-toi dans la piscine de Siloé (nom qui signifie Envoyé). Il y alla donc, se lava, et revint voyant (clair)." 
John9:8 De sorte que ses voisins, et ceux qui l'avaient vu auparavant mendier, disaient : N'est-ce pas là celui qui était assis, et qui mendiait ? Les uns disaient : C'est lui." 
John9:9 Et d'autres : Nullement, mais c'est quelqu'un qui lui ressemble. Mais lui, il disait : C'est moi." 
John9:10 Ils lui dirent donc : Comment tes yeux ont-ils été ouverts ? 
John9:11 Il répondit : Cet homme qu'on appelle Jésus a fait de la boue, et en a oint mes yeux, puis il m'a dit : Va à la piscine de Siloé, et lave-toi. J'y suis allé, et je me suis lavé, et je vois." 
John9:12 Ils lui dirent : Où est-il ? Il répondit : Je ne sais pas. 
John9:13 Ils amenèrent aux pharisiens celui qui avait été aveugle. 
John9:14 Or c'était un jour de sabbat que Jésus avait fait de la boue et lui avait ouvert les yeux. 
John9:15 Les pharisiens lui demandèrent donc aussi comment il avait recouvré la vue. Et il leur dit : Il m'a mis de la boue sur les yeux, et je me suis lavé, et je vois." 
John9:16 Là-dessus, quelques-uns des pharisiens disaient : Cet homme ne vient pas de Dieu, puisqu'il n'observe pas le sabbat. Mais d'autres disaient : Comment un homme pécheur pourrait-il faire de tels miracles ? Et il y avait division entre eux." 
John9:17 Ils dirent donc de nouveau à l'aveugle : Toi, que dis-tu de celui qui t'a ouvert les yeux ? Il répondit : C'est un prophète." 
John9:18 Mais les Juifs ne crurent pas qu'il eût été aveugle, et qu'il eût recouvré la vue, jusqu'à ce qu'ils eussent fait venir ses parents." 
John9:19 Et ils les interrogèrent, en disant : Est-ce là votre fils, que vous dites être né aveugle ? Comment donc voit-il maintenant ?" 
John9:20 Les parents répondirent, en disant : Nous savons que c'est notre fils, et qu'il est né aveugle ;" 
John9:21 mais comment voit-il maintenant ? nous ne le savons pas ; ou qui lui a ouvert les yeux ? nous l'ignorons. Interrogez-le, il a l'âge ; qu'il parle pour lui-même." 
John9:22 Ses parents dirent cela, parce qu'ils craignaient les Juifs ; car les Juifs étaient déjà convenus ensemble que, si quelqu'un reconnaissait Jésus pour le Christ, il serait chassé de la synagogue." 
John9:23 C'est pour cela que ses parents dirent : Il a l'âge ; interrogez-le lui-même. 
John9:24 Ils appelèrent donc une seconde fois l'homme qui avait été aveugle, et ils lui dirent : Rends gloire à Dieu ; nous savons que cet homme est un pécheur." 
John9:25 Il leur dit : Si c'est un pécheur, je ne sais ; je sais une chose, c'est que j'étais aveugle, et que maintenant je vois." 
John9:26 Ils lui dirent donc : Que t'a-t-il fait ? comment t'a-t-il ouvert les yeux ? 
John9:27 Il leur répondit : Je vous l'ai déjà dit, et vous l'avez entendu ; pourquoi voulez-vous l'entendre de nouveau ? Est-ce que, vous aussi, vous voulez devenir ses disciples ?" 
John9:28 Alors ils l'accablèrent d'injures, et dirent : Toi, sois son disciple ; nous, nous sommes disciples de Moïse." 
John9:29 Nous savons que Dieu a parlé à Moïse ; mais celui-ci, nous ne savons d'où il est." 
John9:30 Cet homme leur répondit, et dit : C'est ceci qui est étonnant, que vous ne sachiez pas d'où il est, et qu'il m'ait ouvert les yeux." 
John9:31 Or nous savons que Dieu n'exauce pas les pécheurs ; mais si quelqu'un honore Dieu et fait sa volonté, c'est celui-là qu'il exauce." 
John9:32 Jamais on n'a entendu dire que quelqu'un ait ouvert les yeux d'un aveugle-né. 
John9:33 Si cet homme ne venait pas de Dieu, il ne pourrait rien faire." 
John9:34 Ils lui répondirent : Tu es né tout entier dans le péché, et tu veux nous enseigner ? Et ils le jetèrent dehors." 
John9:35 Jésus apprit qu'ils l'avaient jeté dehors ; et l'ayant rencontré, il lui dit : Crois-tu au Fils de Dieu ?" 
John9:36 Il lui répondit, et dit : Qui est-il, Seigneur, afin que je croie en lui ?" 
John9:37 Et Jésus lui dit : Tu l'as vu, et celui qui te parle, c'est lui." 
John9:38 Il répondit : Je crois, Seigneur. Et se prosternant, il l'adora." 
John9:39 Alors Jésus dit : C'est pour un jugement que je suis venu dans ce monde, afin que ceux qui ne voient pas voient, et que ceux qui voient deviennent aveugles." 
John9:40 Quelques pharisiens, qui étaient avec lui, l'entendirent et lui dirent : Est-ce que nous sommes aveugles, nous aussi ?" 
John9:41 Jésus leur dit : Si vous étiez aveugles, vous n'auriez pas de péché ; mais maintenant vous dites : Nous voyons ; c'est pour cela que votre péché demeure." 
John10:1 En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui n'entre pas par la porte dans la bergerie des brebis, mais qui y monte par ailleurs, est un voleur et un larron." 
John10:2 Mais celui qui entre par la porte est le pasteur des brebis. 
John10:3 A celui-ci le portier ouvre, et les brebis entendent sa voix ; il appelle ses propres brebis par leur nom, et il les fait sortir." 
John10:4 Et lorsqu'il a fait sortir ses propres brebis, il va devant elles ; et les brebis le suivent, parce qu'elles connaissent sa voix." 
John10:5 Elles ne suivent pas un étranger, mais elles le fuient ; car elles ne connaissent pas la voix des étrangers." 
John10:6 Jésus leur dit cette parabole, mais ils ne comprirent pas de quoi il leur parlait." 
John10:7 Jésus leur dit donc encore : En vérité, en vérité, je vous le dis, je suis la porte des brebis." 
John10:8 Tous ceux qui sont venus sont des voleurs et des larrons, et les brebis ne les ont pas écoutés." 
John10:9 Je suis la porte. Si quelqu'un entre par moi, il sera sauvé ; il entrera, et il sortira, et il trouvera des pâturages." 
John10:10 Le voleur ne vient que pour voler, égorger et détruire. Moi, je suis venu pour que les brebis aient la vie, et qu'elles l'aient plus abondamment." 
John10:11 Je suis le bon pasteur. Le bon pasteur donne sa vie pour ses brebis. 
John10:12 Mais le mercenaire, et celui qui n'est pas pasteur, à qui les brebis n'appartiennent pas, voit venir le loup, et abandonne les brebis, et s'enfuit ; et le loup ravit et disperse les brebis." 
John10:13 Le mercenaire s'enfuit, parce qu'il est mercenaire, et qu'il ne se met pas en peine des brebis." 
John10:14 Je suis le bon pasteur, et je connais mes brebis, et mes brebis me connaissent," 
John10:15 comme le Père me connaît et que je connais le Père ; et je donne ma vie pour mes brebis. 
John10:16 J'ai encore d'autres brebis, qui ne sont pas de cette bergerie ; celles-là aussi, il faut que je les amène, et elles écouteront ma voix, et il n'y aura qu'une seule bergerie et qu'un seul pasteur." 
John10:17 C'est pour cela que le Père m'aime, parce que je donne ma vie pour la reprendre de nouveau." 
John10:18 Personne ne me l'ôte, mais je la donne de moi-même. J'ai le pouvoir de la donner, et j'ai le pouvoir de la reprendre : tel est le commandement que j'ai reçu de mon Père." 
John10:19 Il y eut encore une division parmi les Juifs, à cause de ces paroles." 
John10:20 Beaucoup d'entre eux disaient : Il est possédé du démon, et il a perdu le sens ; pourquoi l'écoutez-vous ?" 
John10:21 D'autres disaient : Ce ne sont pas là les paroles d'un homme possédé du démon ; le démon peut-il ouvrir les yeux des aveugles ? 
John10:22 Or on faisait à Jérusalem la fête de la Dédicace ; et c'était l'hiver. 
John10:23 Et Jésus se promenait dans le temple, sous le portique de Salomon." 
John10:24 Les Juifs l'entourèrent donc, et lui dirent : Jusqu'à quand tiendrez-vous notre esprit en suspens ? Si vous êtes le Christ, dites-le nous clairement." 
John10:25 Jésus leur répondit : Je vous parle, et vous ne croyez pas. Les œuvres que je fais au nom de mon Père rendent elles-mêmes témoignage de moi." 
John10:26 Mais vous ne croyez pas, parce que vous n'êtes pas de mes brebis." 
John10:27 Mes brebis écoutent ma voix, et je les connais, et elles me suivent." 
John10:28 Je leur donne la vie éternelle, et elles ne périront jamais, et personne ne les ravira de ma main." 
John10:29 Ce que mon Père m'a donné est plus grand que toutes choses, et personne ne peut le ravir de la main de mon Père." 
John10:30 Moi et le Père, nous ne sommes qu'un." 
John10:31 Alors les Juifs prirent des pierres, pour le lapider." 
John10:32 Jésus leur dit : Je vous ai montré beaucoup de bonnes œuvres, venant de mon Père ; pour laquelle de cesœuvres me lapidez-vous ?" 
John10:33 Les Juifs lui répondirent : Ce n'est pas pour une bonneœuvre que nous vous lapidons, mais pour un blasphème, et parce qu'étant homme, vous vous faites Dieu." 
John10:34 Jésus leur répondit : N'est-il pas écrit dans votre loi : J'ai dit : Vous êtes des dieux ? 
John10:35 Si elle appelle dieux ceux à qui la parole de Dieu a été adressée (et l'Ecriture ne peut être détruite)," 
John10:36 comment dites-vous à celui que le Père a sanctifié et envoyé dans le monde : Tu blasphèmes, parce que j'ai dit : Je suis le Fils de Dieu ?" 
John10:37 Si je ne fais pas les œuvres de mon Père, ne me croyez pas." 
John10:38 Mais si je les fais, et si vous ne voulez pas me croire, croyez à mes œuvres, afin que vous connaissiez et que vous croyiez que le Père est en moi, et moi dans le Père." 
John10:39 Ils cherchaient donc à le saisir, mais il s'échappa de leurs mains." 
John10:40 Et il s'en alla de nouveau au-delà du Jourdain, dans le lieu où Jean avait d'abord baptisé ; et il demeura là." 
John10:41 Beaucoup vinrent à lui ; et ils disaient : Jean n'a fait aucun miracle ; 
John10:42 mais tout ce que Jean a dit de celui-ci était vrai. Et beaucoup crurent en lui. 
John11:1 Il y avait un homme malade, Lazare, de Béthanie, le bourg de Marie et de Marthe, sa sœur." 
John11:2 Marie était celle qui oignit le Seigneur de parfum, et qui lui essuya les pieds avec ses cheveux ; Lazare, qui était malade, était son frère." 
John11:3 Ses sœurs envoyèrent donc dire à Jésus : Seigneur, voici que celui que vous aimez est malade." 
John11:4 Entendant cela, Jésus leur dit : Cette maladie n'est (ne va) pas à la mort ; mais elle est pour la gloire de Dieu, afin que le Fils de Dieu soit glorifié par elle." 
John11:5 Or Jésus aimait Marthe, et Marie sa sœur, et Lazare." 
John11:6 Ayant donc appris qu'il était malade, il resta cependant deux jours encore dans le même lieu." 
John11:7 Il dit ensuite à ses disciples : Retournons en Judée. 
John11:8 Ses disciples lui dirent : Maître, les Juifs cherchaient récemment à vous lapider, et vous retournez là ?" 
John11:9 Jésus répondit : Le jour n'a-t-il pas douze heures ? Si quelqu'un marche pendant le jour, il ne se heurte pas, parce qu'il voit la lumière de ce monde ;" 
John11:10 mais, s'il marche pendant la nuit, il se heurte, parce qu'il n'a pas de lumière en lui." 
John11:11 Après ces paroles, il leur dit : Lazare, notre ami, dort ; mais je vais le réveiller." 
John11:12 Ses disciples lui dirent donc : Seigneur, s'il dort, il sera sauvé." 
John11:13 Or Jésus avait parlé de sa mort ; mais ils crurent qu'il parlait de l'assoupissement du sommeil. 
John11:14 Jésus leur dit donc alors clairement : Lazare est mort ; 
John11:15 et je me réjouis, à cause de vous, de ce que je n'étais pas là, afin que vous croyiez. Mais allons auprès de lui." 
John11:16 Thomas, appelé Didyme, dit alors aux autres disciples : Allons-y, nous aussi, et mourons avec lui." 
John11:17 Jésus vint donc, et il trouva que Lazare était déjà depuis quatre jours dans le tombeau." 
John11:18 Or Béthanie était près de Jérusalem, à environ quinze stades." 
John11:19 Beaucoup de Juifs étaient venus auprès de Marthe et de Marie, pour les consoler au sujet de leur frère." 
John11:20 Dès que Marthe eut appris que Jésus venait, elle alla au-devant de lui ; mais Marie était assise dans la maison." 
John11:21 Marthe dit donc à Jésus : Seigneur, si vous aviez été ici, mon frère ne serait pas mort." 
John11:22 Mais je sais que, maintenant encore, tout ce que vous demanderez à Dieu, Dieu vous l'accordera." 
John11:23 Jésus lui dit : Ton frère ressuscitera. 
John11:24 Marthe lui dit : Je sais qu'il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour." 
John11:25 Jésus lui dit : Je suis la résurrection et la vie ; celui qui croit en moi, quand même il serait mort, vivra," 
John11:26 et quiconque vit et croit en moi, ne mourra jamais. Crois-tu cela ?" 
John11:27 Elle lui dit : Oui, Seigneur, je crois que vous êtes le Christ, le Fils du Dieu vivant, qui êtes venu dans ce monde." 
John11:28 Lorsqu'elle eut dit ces choses, elle s'en alla, et appela Marie, sa sœur, à voix basse, en disant : Le Maître est là, et il te demande." 
John11:29 Dès que Marie eut entendu, elle se leva aussitôt, et alla auprès de lui." 
John11:30 Car Jésus n'était pas encore entré dans le bourg ; mais il était encore dans le lieu où Marthe l'avait rencontré. 
John11:31 Cependant, les Juifs qui étaient avec Marie dans la maison, et qui la consolaient, l'ayant vue se lever promptement et sortir, la suivirent, en disant : Elle va au sépulcre, pour y pleurer." 
John11:32 Lorsque Marie fut venue là où était Jésus, le voyant, elle tomba à ses pieds, et lui dit : Seigneur, si vous aviez été ici, mon frère ne serait pas mort." 
John11:33 Jésus, lorsqu'il la vit pleurer, et qu'il vit les Juifs qui étaient venus avec elle pleurer aussi, frémit en son esprit, et se troubla lui-même." 
John11:34 Et il dit : Où l'avez-vous mis ? Ils lui dirent : Seigneur, venez et voyez." 
John11:35 Et Jésus pleura. 
John11:36 Les Juifs dirent donc : Voyez comme il l'aimait. 
John11:37 Mais quelques-uns d'entre eux dirent : Lui qui a ouvert les yeux de l'aveugle-né, ne pouvait-il pas faire que celui-ci ne mourût pas ?" 
John11:38 Jésus, frémissant donc de nouveau en lui-même, vint au sépulcre. C'était une grotte, et une pierre était placée par-dessus." 
John11:39 Jésus dit : Otez la pierre. Marthe, la sœur du mort, lui dit : Seigneur, il sent déjà mauvais ; car il y a quatre jours qu'il est là." 
John11:40 Jésus lui dit : Ne t'ai-je pas dit que, si tu crois, tu verras la gloire de Dieu ?" 
John11:41 Ils enlevèrent donc la pierre. Et Jésus, levant les yeux en haut, dit : Père, je vous rends grâces de ce que vous m'avez écouté." 
John11:42 Pour moi, je savais que vous m'écoutez toujours ; mais je parle ainsi à cause du peuple qui m'entoure, afin qu'ils croient que c'est vous qui m'avez envoyé." 
John11:43 Ayant dit cela, il cria d'une voix forte : Lazare, viens dehors." 
John11:44 Et aussitôt le mort sortit, ayant les pieds et les mains liés de bandes, et le visage enveloppé d'un suaire. Jésus leur dit : Déliez-le, et laissez-le aller." 
John11:45 Beaucoup donc d'entre les Juifs, qui étaient venus auprès de Marie et de Marthe, et qui avaient vu ce qu'avait fait Jésus, crurent en lui." 
John11:46 Mais quelques-uns d'entre eux allèrent trouver les pharisiens, et leur dirent ce qu'avait fait Jésus." 
John11:47 Les princes des prêtres (pontifes) et les pharisiens assemblèrent donc le conseil ; et ils disaient : Que ferons-nous ? Car cet homme fait beaucoup de miracles. 
John11:48 Si nous le laissons agir ainsi, tous croiront en lui, et les Romains viendront, et ruineront notre ville et notre nation." 
John11:49 Mais l'un d'eux, nommé Caïphe, qui était le grand prêtre de cette année-là, leur dit : Vous n'y entendez rien," 
John11:50 et vous ne réfléchissez pas qu'il vaut mieux pour vous qu'un seul homme meure pour le peuple, et que la nation entière ne périsse pas." 
John11:51 Or il ne dit pas cela de lui-même ; mais, étant grand prêtre cette année-là, il prophétisa que Jésus devait mourir pour la nation," 
John11:52 et non seulement pour la nation, mais aussi pour rassembler en un seul corps les enfants de Dieu qui étaient dispersés." 
John11:53 A partir de ce jour, ils pensaient donc à le faire mourir." 
John11:54 C'est pourquoi Jésus ne se montrait plus ouvertement parmi les Juifs ; mais il s'en alla dans une région voisine du désert, dans une ville nommée Ephrem, et il demeurait là avec ses disciples." 
John11:55 Or la Pâque des Juifs était proche, et beaucoup montèrent de cette région à Jérusalem avant la Pâque, pour se purifier." 
John11:56 Ils cherchaient donc Jésus, et se disaient les uns aux autres, debout dans le temple : Que pensez-vous de ce qu'il n'est pas venu à la fête ? Mais les princes des prêtres et les pharisiens avaient donné ordre que, si quelqu'un savait où il était, il le déclarât, afin qu'on le saisît." 
John12:1 Six jours avant la Pâque, Jésus vint à Béthanie, où était mort Lazare, qu'il avait ressuscité." 
John12:2 On lui fit là un souper ; et Marthe servait, et Lazare était un de ceux qui étaient à table avec lui." 
John12:3 Alors Marie prit une livre de parfum de vrai nard, d'un grand prix, et en oignit les pieds de Jésus, et les essuya avec ses cheveux ; et la maison fut remplie de l'odeur du parfum." 
John12:4 Un de ses disciples, Judas Iscariote, qui devait le trahir, dit :" 
John12:5 Pourquoi n'a-t-on pas vendu ce parfum trois cents deniers, qu'on aurait donnés aux pauvres ?" 
John12:6 Il disait cela, non parce qu'il se souciait des pauvres, mais parce qu'il était voleur, et qu'ayant la bourse, il prenait ce qu'on y mettait." 
John12:7 Jésus dit donc : Laissez-la, afin qu'elle réserve ce parfum pour le jour de ma sépulture." 
John12:8 Car vous avez toujours des pauvres avec vous ; mais moi, vous ne m'aurez pas toujours." 
John12:9 Une grande multitude de Juifs apprirent qu'il était là, et ils vinrent, non seulement à cause de Jésus, mais aussi pour voir Lazare, qu'il avait ressuscité d'entre les morts." 
John12:10 Or les princes des prêtres pensèrent à faire mourir aussi Lazare," 
John12:11 parce que beaucoup d'entre les Juifs se retiraient d'eux à cause de lui, et croyaient en Jésus." 
John12:12 Le lendemain, une foule nombreuse, qui était venu pour la fête, ayant appris que Jésus venait à Jérusalem," 
John12:13 prit des branches de palmier, et alla au-devant de lui, en criant : Hosanna ! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur, le (comme) roi d'Israël !" 
John12:14 Jésus trouva un ânon, et s'assit dessus, ainsi qu'il est écrit :" 
John12:15 Ne crains pas, fille de Sion ; voici ton roi, qui vient assis sur le petit d'une ânesse." 
John12:16 Les disciples ne comprirent pas d'abord ces choses ; mais, après que Jésus eut été glorifié, ils se souvinrent alors qu'elles avaient été écrites à son sujet, et qu'ils les lui avaient faites." 
John12:17 La foule qui était avec lui lorsqu'il avait appelé Lazare du tombeau, et l'avait ressuscité d'entre les morts, lui rendait témoignage." 
John12:18 C'est pour cela aussi que la foule vint au-devant de lui, parce qu'ils avaient appris qu'il avait fait ce miracle." 
John12:19 Les pharisiens dirent donc entre eux : Voyez-vous que nous ne gagnons rien ? voilà que tout le monde va après lui. 
John12:20 Or il y avait là quelques gentils, de ceux qui étaient montés pour adorer au jour de la fête." 
John12:21 Ils s'approchèrent de Philippe, qui était de Bethsaïde en Galilée ; et ils le priaient, en disant : Seigneur, nous voulons voir Jésus." 
John12:22 Philippe vint, et le dit à André ; puis André et Philippe le dirent à Jésus." 
John12:23 Jésus leur répondit : L'heure est venue où le Fils de l'homme doit être glorifié. 
John12:24 En vérité, en vérité, je vous le dis, si le grain de froment qui tombe en terre ne meurt pas," 
John12:25 il demeure seul ; mais, s'il meurt, il porte beaucoup de fruit. Celui qui aime sa vie, la perdra, et celui qui hait sa vie dans ce monde, la conserve pour la vie éternelle." 
John12:26 Si quelqu'un me sert, qu'il me suive ; et là où je suis, mon serviteur sera aussi. Si quelqu'un me sert, mon Père l'honorera." 
John12:27 Maintenant mon âme est troublée. Et que dirai-je ? Père, délivrez-moi de cette heure. Mais c'est pour cela que je suis arrivé à cette heure." 
John12:28 Père, glorifiez votre nom. Alors vint une voix du ciel : Je l'ai glorifié, et je le glorifierai encore." 
John12:29 La foule qui était présente, et qui avait entendu, disait que c'était un coup de tonnerre. D'autres disaient : C'est un ange qui lui a parlé." 
John12:30 Jésus répondit, et dit : Ce n'est pas pour moi que cette voix est venue, mais pour vous." 
John12:31 C'est maintenant le jugement du monde ; c'est maintenant que le prince de ce monde va être jeté dehors. 
John12:32 Et moi, quand j'aurai été élevé de terre, j'attirerai tout à moi." 
John12:33 Il disait cela, pour marquer de quelle mort il devait mourir." 
John12:34 La foule lui répondit : Nous avons appris de la loi que le Christ demeure éternellement ; comment donc dites-vous : Il faut que le Fils de l'homme soit élevé ? Quel est ce Fils de l'homme ? 
John12:35 Jésus leur dit : La lumière est encore pour un peu de temps parmi vous. Marchez pendant que vous avez la lumière, de peur que les ténèbres ne vous surprennent. Celui qui marche dans les ténèbres ne sait où il va." 
John12:36 Pendant que vous avez la lumière, croyez en la lumière, afin que vous soyez des enfants de lumière. Jésus dit ces choses, puis il s'en alla, et se cacha d'eux." 
John12:37 Quoiqu'il eût fait tant de miracles devant eux, ils ne croyaient pas en lui," 
John12:38 afin que s'accomplît la parole du prophète Isaïe, qui a dit : Seigneur, qui a cru à ce que nous faisons entendre ? et à qui le bras du Seigneur a-t-il été révélé ?" 
John12:39 C'est pour cela qu'ils ne pouvaient croire, car Isaïe a dit encore :" 
John12:40 Il a aveuglé leurs yeux, et il a endurci leur cœur, de peur qu'ils ne voient de leurs yeux, et qu'ils ne comprennent de leur cœur, et qu'ils ne se convertissent, et que je ne les guérisse." 
John12:41 Isaïe a dit cela lorsqu'il a vu sa gloire, et qu'il a parlé de lui." 
John12:42 Cependant, même parmi les chefs, beaucoup crurent en lui ; mais, à cause des pharisiens, ils ne le confessaient pas, pour n'être pas chassés de la synagogue." 
John12:43 Car ils ont aimé (aimèrent ou aimaient plus) la gloire des hommes plus que la gloire de Dieu. 
John12:44 Or Jésus s'écria, et dit : Celui qui croit en moi, ne croit pas en moi, mais en celui qui m'a envoyé." 
John12:45 Et celui qui me voit, voit celui qui m'a envoyé." 
John12:46 Je suis venu comme une lumière dans le monde, afin que quiconque croit en moi ne demeure pas dans les ténèbres." 
John12:47 Et si quelqu'un entend mes paroles, et ne les garde pas, ce n'est pas moi qui le juge ; car je ne suis pas venu pour juger le monde, mais pour sauver le monde." 
John12:48 Celui qui me méprise, et qui ne reçoit pas mes paroles, a son juge : la parole même que j'ai annoncée le jugera au dernier jour." 
John12:49 Car je n'ai pas parlé de moi-même ; mais le Père qui m'a envoyé m'a lui-même prescrit ce que je dois dire, et comment (ce dont) je dois parler." 
John12:50 Et je sais que son commandement est la vie éternelle. C'est pourquoi, les choses que je dis, je les dis comme le Père me les a dites." 
John13:1 Avant la fête de Pâque, sachant que son heure était venue de passer de ce monde au Père, Jésus, après avoir aimé les siens qui étaient dans le monde, les aima jusqu'à la fin." 
John13:2 Et après le souper, le diable ayant déjà mis dans le cœur de Judas Iscariote, fils de Simon, le dessein de le trahir," 
John13:3 Jésus, sachant que le Père avait remis toutes choses entre ses mains, et qu'il était sorti de Dieu, et qu'il retournait à Dieu," 
John13:4 se leva de table et ôta ses vêtements ; et ayant pris un linge, il s'en ceignit." 
John13:5 Puis, il versa de l'eau dans un bassin, et commença à laver les pieds de ses disciples, et à les essuyer avec le linge dont il était ceint." 
John13:6 Il vint donc à Simon-Pierre. Et Pierre lui dit : Vous, Seigneur, vous me lavez les pieds ?" 
John13:7 Jésus lui répondit : Ce que je fais, tu ne le sais pas maintenant, mais tu le sauras plus tard." 
John13:8 Pierre lui dit : Vous ne me laverez jamais les pieds. Jésus lui répondit : Si je ne te lave, tu n'auras pas de part avec moi." 
John13:9 Simon-Pierre lui dit : Seigneur, non seulement mes pieds, mais aussi les mains et la tête." 
John13:10 Jésus lui dit : Celui qui s'est baigné n'a plus besoin que de se laver les pieds, car il est pur tout entier. Et vous, vous êtes purs, mais non pas tous." 
John13:11 Car il savait quel était celui qui le trahirait ; c'est pourquoi il dit : Vous n'êtes pas tous purs. 
John13:12 Après qu'il leur eut lavé les pieds, et qu'il eut repris ses vêtements, s'étant remis à table, il leur dit : Savez-vous ce que je vous ai fait ?" 
John13:13 Vous m'appelez Maître et Seigneur ; et vous dites bien, car je le suis." 
John13:14 Si donc je vous ai lavé les pieds, moi, le Seigneur et le Maître, vous devez aussi vous laver les pieds les uns aux autres ;" 
John13:15 car je vous ai donné l'exemple, afin que ce que je vous ai fait, vous le fassiez aussi." 
John13:16 En vérité, en vérité, je vous le dis, le serviteur n'est pas plus grand que son maître, ni l'envoyé plus grand que celui qui l'a envoyé." 
John13:17 Si vous savez ces choses, vous serez heureux, pourvu que vous les pratiquiez." 
John13:18 Je ne parle pas de vous tous. Je connais ceux que j'ai choisis ; mais il faut que l'Ecriture s'accomplisse : Celui qui mange du pain avec moi, lèvera son talon contre moi." 
John13:19 Dès maintenant je vous le dis, avant que la chose arrive, afin que, lorsqu'elle sera arrivée, vous croyiez à ce que je suis." 
John13:20 En vérité, en vérité, je vous le dis, quiconque reçoit celui que j'aurai envoyé, me reçoit ; et celui qui me reçoit, reçoit celui qui m'a envoyé." 
John13:21 Lorsqu'il eut dit ces choses, Jésus fut troublé dans son esprit, et il fit cette déclaration, et il dit : En vérité, en vérité, je vous le dis, l'un de vous me trahira." 
John13:22 Les disciples se regardaient donc les uns les autres, ne sachant de qui il parlait." 
John13:23 Mais l'un des disciples, celui que Jésus aimait, était couché sur le sein de Jésus." 
John13:24 Simon-Pierre lui fit signe, et lui dit : Quel est celui dont il parle ?" 
John13:25 Ce disciple, s'étant alors penché sur le sein de Jésus, lui dit : Seigneur, qui est-ce ?" 
John13:26 Jésus répondit : C'est celui à qui je présenterai du pain trempé. Et ayant trempé du pain, il le donna à Judas Iscariote, fils de Simon." 
John13:27 Et quand il eut pris cette bouchée, Satan entra en lui. Et Jésus lui dit : Ce que tu fais, fais-le au plus tôt." 
John13:28 Mais aucun de ceux qui étaient à table ne comprit pourquoi il lui avait dit cela. 
John13:29 Car quelques-uns pensaient que, comme Judas avait la bourse, Jésus avait voulu lui dire : Achète ce qui nous est nécessaire pour la fête ; ou qu'il lui commandait de donner quelque chose aux pauvres." 
John13:30 Judas, ayant donc pris cette bouchée, sortit aussitôt. Et il était nuit." 
John13:31 Lorsqu'il fut sorti, Jésus dit : Maintenant, le Fils de l'homme a été glorifié, et Dieu a été glorifié en lui." 
John13:32 Si Dieu a été glorifié en lui, Dieu le glorifiera aussi en lui-même ; et c'est bientôt qu'il le glorifiera." 
John13:33 Mes petits enfants, je ne suis plus que pour peu de temps avec vous. Vous me chercherez, et, ce que j'ai dit aux Juifs : Là ou je vais, vous ne pouvez venir, je vous le dis aussi maintenant." 
John13:34 Je vous donne un commandement nouveau : que vous vous aimiez les uns les autres ; (mais) que vous vous aimiez les uns les autres comme je vous ai aimés. 
John13:35 C'est en ceci que tous connaîtront que vous êtes mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres." 
John13:36 Simon-Pierre lui dit : Seigneur, où allez-vous ? Jésus répondit : Là où je vais, tu ne peux me suivre maintenant ; mais tu me suivras plus tard." 
John13:37 Pierre lui dit : Pourquoi ne pourrais-je pas vous suivre maintenant ? Je donnerai ma vie (mon âme) pour vous. 
John13:38 Jésus lui répondit : Tu donneras ta vie (ton âme) pour moi ? En vérité, en vérité, je te le dis, le coq ne chantera pas avant que tu ne m'aies renié trois fois." 
John14:1 Que votre cœur ne se trouble pas. Vous croyez en Dieu, croyez aussi en moi." 
John14:2 Dans la maison de mon Père, il y a de nombreuses demeures. Si cela n'était pas, je vous l'aurais dit ; car je vais vous préparer une place (un lieu)." 
John14:3 Et lorsque je m'en serai allé, et que je vous aurai préparé une place (un lieu), je reviendrai, et je vous prendrai avec moi, afin que là où je suis, vous y soyez aussi." 
John14:4 Vous savez où je vais, et vous en savez le chemin." 
John14:5 Thomas lui dit : Seigneur, nous ne savons pas où vous allez ; comment pourrions-nous en savoir le chemin ?" 
John14:6 Jésus lui dit : Je suis la voie, la vérité et la vie. Personne ne vient au Père, si ce n'est par moi." 
John14:7 Si vous m'aviez connu, vous auriez aussi connu mon Père ; et bientôt vous le connaîtrez, et vous l'avez déjà vu." 
John14:8 Philippe lui dit : Seigneur, montrez-nous le Père, et cela nous suffit." 
John14:9 Jésus lui dit : Il y a si longtemps que je suis avec vous, et vous ne me connaissez pas ? Philippe, celui qui me voit, voit aussi le Père. Comment peux-tu dire : Montrez-nous le Père ?" 
John14:10 Ne croyez-vous pas que je suis dans le Père, et que le Père est en moi ? Les paroles que je vous dis, je ne les dis pas de moi-même ; mais le Père, qui demeure en moi, fait lui-même mes (les) œuvres." 
John14:11 Ne croyez-vous pas que je suis dans le Père, et que le Père est en moi ?" 
John14:12 Croyez-le du moins à cause de ces (mes) œuvres. En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera lui-même lesœuvres que je fais, et il en fera de plus grandes, parce que je m'en vais auprès du Père." 
John14:13 Et tout ce que vous demanderez au Père en mon nom, je le ferai, afin que le Père soit glorifié dans le Fils." 
John14:14 Si vous me demandez quelque chose en mon nom, je le ferai." 
John14:15 Si vous m'aimez, gardez mes commandements." 
John14:16 Et moi, je prierai le Père, et il vous donnera un autre Paraclet, afin qu'il demeure éternellement avec vous :" 
John14:17 l'Esprit de vérité, que le monde ne peut recevoir, parce qu'il ne le voit pas, et qu'il ne le connaît pas. Mais vous, vous le connaîtrez, parce qu'il demeurera avec vous, et qu'il sera en vous." 
John14:18 Je ne vous laisserai pas orphelins ; je viendrai à vous. 
John14:19 Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus. Mais vous, vous me verrez, parce que je vis, et que vous vivrez." 
John14:20 En ce jour-là, vous connaîtrez que je suis en mon Père, et vous en moi, et moi en vous." 
John14:21 Celui qui a mes commandements et qui les garde, c'est celui-là qui m'aime. Or celui qui m'aime sera aimé de mon Père, et je l'aimerai aussi, et je me manifesterai à lui." 
John14:22 Judas, non pas l'Iscariote, lui dit : Seigneur, d'où vient que vous vous manifesterez à nous, et non pas au monde ?" 
John14:23 Jésus lui répondit : Si quelqu'un m'aime, il gardera ma parole, et mon Père l'aimera, et nous viendrons à lui, et nous ferons chez lui notre demeure." 
John14:24 Celui qui ne m'aime pas ne garde pas mes paroles ; et la parole que vous avez entendue n'est pas de moi, mais de celui qui m'a envoyé, du Père." 
John14:25 Je vous ai dit ces choses pendant que je demeurais avec vous. 
John14:26 Mais le Paraclet, l'Esprit-Saint, que le Père enverra en mon nom, vous enseignera toutes choses, et vous rappellera tout ce que je vous ai dit." 
John14:27 Je vous laisse la paix, je vous donne ma paix ; ce n'est pas comme le monde la donne que je vous la donne. Que votre cœur ne se trouble pas, et qu'il ne s'effraye pas." 
John14:28 Vous avez entendu que je vous ai dit : Je m'en vais, et je reviens à vous. Si vous m'aimiez, vous vous réjouiriez de ce que je vais auprès du Père, parce que le Père est plus grand que moi." 
John14:29 Et je vous ai dit ces choses maintenant, avant qu'elles n'arrivent, afin que, lorsqu'elles seront arrivées, vous croyiez." 
John14:30 Je ne vous parlerai plus guère désormais ; car le prince de ce monde vient, et il n'a aucun droit sur (rien en) moi ;" 
John14:31 mais il vient afin que le monde connaisse que j'aime le Père, et que je fais ce que le Père m'a ordonné. Levez-vous, sortons d'ici." 
John15:1 Je suis la vraie vigne, et mon Père est le vigneron." 
John15:2 Tout sarment qui ne porte pas de fruit en moi, il le retranchera ; et tout sarment qui porte du fruit, il l'émondera, afin qu'il porte plus de fruit." 
John15:3 Vous êtes déjà purs, à cause de la parole que je vous ai annoncée." 
John15:4 Demeurez en moi, et je demeurerai en vous. Comme le sarment ne peut de lui-même porter du fruit, s'il ne demeure attaché au cep, ainsi vous ne le pouvez pas non plus, si vous ne demeurez en moi." 
John15:5 Je suis la vigne, vous êtes les sarments. Celui qui demeure en moi, et moi en lui, porte beaucoup de fruit ; car, sans moi, vous ne pouvez rien faire." 
John15:6 Si quelqu'un ne demeure pas en moi, il sera jeté dehors comme le sarment, et il séchera ; puis on le ramassera, et on le jettera au feu, et il brûlera." 
John15:7 Si vous demeurez en moi, et que mes paroles demeurent en vous, vous demanderez tout ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé." 
John15:8 En ceci mon Père sera glorifié, que vous portiez beaucoup de fruit, et que vous deveniez mes disciples." 
John15:9 Comme le Père m'a aimé, je vous ai aussi aimés. Demeurez dans mon amour." 
John15:10 Si vous gardez mes commandements, vous demeurerez dans mon amour, comme j'ai moi-même gardé les commandements de mon Père, et que je demeure dans son amour." 
John15:11 Je vous ai dit ces choses, afin que ma joie soit en vous, et que votre joie soit parfaite." 
John15:12 Ceci est mon commandement : que vous vous aimiez les uns les autres, comme je vous ai aimés." 
John15:13 Personne ne peut avoir un plus grand amour que de donner sa vie pour ses amis. 
John15:14 Vous êtes mes amis, si vous faites ce que je vous commande." 
John15:15 Je ne vous appellerai plus serviteurs, parce que le serviteur ne sait pas ce que fait son maître ; mais je vous ai appelés amis, parce que tout ce que j'ai appris de mon Père, je vous l'ai fait connaître." 
John15:16 Ce n'est pas vous qui m'avez choisi, mais c'est moi qui vous ai choisis, et je vous ai établis afin que vous alliez, et que vous portiez du fruit, et que votre fruit demeure ; afin que tout ce que vous demanderez au Père en mon nom, il vous le donne." 
John15:17 Ce que je vous commande, c'est de vous aimer les uns les autres." 
John15:18 Si le monde vous hait, sachez qu'il m'a haï avant vous." 
John15:19 Si vous étiez du monde, le monde aimerait ce qui serait à lui ; mais, parce que vous n'êtes pas du monde, et que je vous ai choisis du milieu du monde, à cause de cela le monde vous hait." 
John15:20 Souvenez-vous de la parole que je vous ai dite : Le serviteur n'est pas plus grand que son maître. S'ils m'ont persécuté, ils vous persécuteront aussi ; s'ils ont gardé ma parole, ils garderont aussi la vôtre." 
John15:21 Mais ils vous feront toutes ces choses à cause de mon nom, parce qu'ils ne connaissent pas celui qui m'a envoyé." 
John15:22 Si je n'étais pas venu, et que je ne leur eusse pas parlé, ils n'auraient pas de péché ; mais maintenant, ils n'ont pas d'excuse de leur péché." 
John15:23 Celui qui me hait, hait aussi mon Père." 
John15:24 Si je n'avais pas fait parmi eux desœuvres qu'aucun autre n'a faites, ils n'auraient pas de péché ; mais maintenant, ils ont vu, et ils ont haï et moi et mon Père," 
John15:25 afin que la parole qui est écrite dans leur Loi soit accomplie : Ils m'ont haï sans sujet. 
John15:26 Mais, lorsque le Paraclet que je vous enverrai de la part du Père, l'Esprit de vérité qui procède du Père, sera venu, il rendra témoignage de moi." 
John15:27 Et vous aussi vous rendrez témoignage, parce que vous êtes avec moi depuis le commencement." 
John16:1 Je vous ai dit ces choses, afin que vous ne soyez pas scandalisés." 
John16:2 Ils vous chasseront des synagogues, et l'heure vient où quiconque vous fera mourir croira rendre hommage à Dieu." 
John16:3 Et ils vous traiteront ainsi parce qu'ils ne connaissent ni le Père ni moi. 
John16:4 Je vous ai dit ces choses afin que, lorsque l'heure en sera venue, vous vous souveniez que je vous les ai dites." 
John16:5 Je ne vous les ai pas dites dès le commencement, parce que j'étais avec vous. Et maintenant, je vais à celui qui m'a envoyé, et aucun de vous ne me demande : Où allez-vous ?" 
John16:6 Mais, parce que je vous ai dit ces choses, la tristesse a rempli votre cœur." 
John16:7 Cependant, je vous dis la vérité : il vous est utile que je m'en aille ; car, si je ne m'en vais pas, le Paraclet ne viendra pas à vous ; mais, si je m'en vais, je vous l'enverrai." 
John16:8 Et lorsqu'il sera venu, il convaincra le monde en ce qui concerne le péché, la justice et le jugement." 
John16:9 En ce qui concerne le péché, parce qu'ils n'ont pas cru en moi ;" 
John16:10 en ce qui concerne la justice, parce que je m'en vais à mon Père, et que vous ne me reverrez plus ;" 
John16:11 en ce qui concerne le jugement, parce que le prince de ce monde est déjà jugé." 
John16:12 J'ai encore beaucoup de choses à vous dire ; mais vous ne pouvez pas les porter maintenant. 
John16:13 Quand cet Esprit de vérité sera venu, il vous enseignera toute vérité. Car il ne parlera pas de lui-même, mais il dira tout ce qu'il aura entendu, et il vous annoncera l'avenir." 
John16:14 Il me glorifiera, parce qu'il recevra de ce qui est à moi, et vous l'annoncera." 
John16:15 Tout ce qu'a le Père est à moi. C'est pourquoi j'ai dit : Il recevra de ce qui est à moi, et vous l'annoncera." 
John16:16 Encore un peu de temps, et vous ne me verrez plus ; et encore un peu de temps, et vous me verrez, parce que je m'en vais auprès de mon Père." 
John16:17 Alors, quelques-uns de ses disciples se dirent les uns aux autres : Que signifie ce qu'il nous dit : Encore un peu de temps, et vous ne me verrez plus ; et encore un peu de temps, et vous me verrez ; et : Parce que je m'en vais auprès du Père ?" 
John16:18 Ils disaient donc : Que signifie ce qu'il dit : Encore un peu de temps ? Nous ne savons de quoi il parle. 
John16:19 Jésus connut qu'ils voulaient l'interroger, et il leur dit : Vous vous demandez entre vous pourquoi j'ai dit : Encore un peu de temps, et vous ne me verrez plus ; et encore un peu de temps, et vous me verrez." 
John16:20 En vérité, en vérité, je vous le dis, vous pleurerez et vous gémirez, vous, et le monde se réjouira. Vous, vous serez dans la tristesse ; mais votre tristesse sera changée en joie." 
John16:21 Lorsqu'une femme enfante, elle a de la tristesse, parce que son heure est venue ; mais, lorsqu'elle a enfanté un fils, elle ne se souvient plus de la souffrance, dans la joie qu'elle a d'avoir mis un homme au monde." 
John16:22 Vous donc aussi, vous êtes maintenant dans la tristesse ; mais je vous verrai de nouveau, et votre cœur se réjouira, et personne ne vous ravira votre joie." 
John16:23 En ce jour-là, vous ne m'interrogerez plus sur rien. En vérité, en vérité, je vous le dis, si vous demandez quelque chose à mon Père en mon nom, il vous le donnera." 
John16:24 Jusqu'à présent vous n'avez rien demandé en mon nom. Demandez, et vous recevrez, afin que votre joie soit parfaite." 
John16:25 Je vous ai dit ces choses en paraboles. L'heure vient où je ne vous parlerai plus en paraboles, mais où je vous parlerai ouvertement du Père." 
John16:26 En ce jour-là, vous demanderez en mon nom ; et je ne vous dis pas que je prierai le Père pour vous ;" 
John16:27 car le Père vous aime lui-même, parce que vous m'avez aimé, et que vous avez cru que je suis sorti de Dieu." 
John16:28 Je suis sorti du Père, et je suis venu dans le monde ; je quitte de nouveau le monde, et je vais auprès du Père." 
John16:29 Ses disciples lui dirent : Voici que, maintenant, vous parlez ouvertement, et vous ne dites plus de parabole." 
John16:30 Maintenant nous savons que vous savez toutes choses, et que vous n'avez pas besoin que personne vous interroge ; voilà pourquoi nous croyons que vous êtes sorti de Dieu." 
John16:31 Jésus leur répondit : Vous croyez à présent ? 
John16:32 Voici que l'heure vient, et elle est déjà venue, où vous serez dispersés, chacun de son côté, et où vous me laisserez seul. Mais je ne suis pas seul, car le Père est avec moi." 
John16:33 Je vous ai dit ces choses, afin que vous ayez la paix en moi. Dans le monde, vous aurez des afflictions ; mais ayez confiance, j'ai vaincu le monde." 
John17:1 Ayant dit ces choses, Jésus leva les yeux au ciel, et dit : Père, l'heure est venue ; glorifiez votre Fils, afin que votre Fils vous glorifie," 
John17:2 en donnant, selon la puissance que vous lui avez accordée sur toute chair, la vie éternelle à tous ceux que vous lui avez donnés." 
John17:3 Or la vie éternelle, c'est qu'ils vous connaissent, vous le seul vrai Dieu, et celui que vous avez envoyé, Jésus-Christ." 
John17:4 Je vous ai glorifié sur la terre ; j'ai accompli l'œuvre que vous m'aviez donnée à faire. 
John17:5 Et maintenant, glorifiez-moi, vous, Père, auprès de vous-même, de la gloire que j'ai eue auprès de vous, avant que le monde fût." 
John17:6 J'ai manifesté votre nom aux hommes que vous m'avez donnés du milieu du monde. Ils étaient à vous, et vous me les avez donnés ; et ils ont gardé votre parole." 
John17:7 Maintenant, ils savent que tout ce que vous m'avez donné vient de vous ;" 
John17:8 car je leur ai donné les paroles que vous m'avez données, et ils les ont reçues, et ils ont vraiment connu que je suis sorti de vous, et ils ont cru que vous m'avez envoyé." 
John17:9 C'est pour eux que je prie ; ce n'est pas pour le monde que je prie, mais pour ceux que vous m'avez donnés, parce qu'ils sont à vous." 
John17:10 Tout ce qui est à moi est à vous, et ce qui est à vous est à moi : et j'ai été glorifié en eux." 
John17:11 Et déjà je ne suis plus dans le monde ; mais eux, ils sont dans le monde, et moi je viens à vous. Père saint, gardez en votre nom ceux que vous m'avez donnés, afin qu'ils soient un comme nous." 
John17:12 Lorsque j'étais avec eux, je les gardais en votre nom. Ceux que vous m'avez donnés, je les ai gardés, et aucun d'eux ne s'est perdu, si ce n'est le fils de perdition, afin que l'Ecriture fût accomplie." 
John17:13 Mais maintenant je viens à vous, et je dis ces choses dans le monde, afin qu'ils aient ma joie complète en eux-mêmes." 
John17:14 Je leur ai donné votre parole, et le monde les a haïs, parce qu'ils ne sont pas du monde, comme moi non plus, je ne suis pas du monde." 
John17:15 Je ne vous prie pas de les ôter du monde, mais de les préserver du mal." 
John17:16 Ils ne sont pas du monde, comme moi non plus, je ne suis pas du monde." 
John17:17 Sanctifiez-les dans la vérité. Votre parole est vérité. 
John17:18 Comme vous m'avez envoyé dans le monde, moi aussi je les ai envoyés dans le monde." 
John17:19 Et je me sanctifie moi-même pour eux, afin qu'ils soient, eux aussi, sanctifiés dans la vérité." 
John17:20 Ce n'est pas seulement pour eux que je prie, mais aussi pour ceux qui doivent croire en moi par leur parole," 
John17:21 afin que tous soient un, comme vous, Père, êtes en moi, et moi en vous, afin qu'ils soient, eux aussi, un en nous, pour que le monde croie que vous m'avez envoyé." 
John17:22 Et la gloire que vous m'avez donné, je la leur ai donnée, afin qu'ils soient un, comme nous sommes un, nous aussi." 
John17:23 Moi en eux, et vous en moi, afin qu'ils soient consommés dans l'unité, et que le monde connaisse que vous m'avez envoyé, et que vous les avez aimés, comme vous m'avez aimé." 
John17:24 Père, je veux que, là où je suis, ceux que vous m'avez donnés y soient aussi avec moi, afin qu'ils voient ma gloire que vous m'avez donnée, parce que vous m'avez aimé avant la création du monde." 
John17:25 Père juste, le monde ne vous a pas connu ; mais moi, je vous ai connu, et ceux-ci ont connu que vous m'avez envoyé." 
John17:26 Je leur ai fait connaître votre nom, et je le leur ferai connaître (encore), afin que l'amour dont vous m'avez aimé soit en eux, et moi aussi en eux." 
John18:1 Après avoir dit ces choses, Jésus alla avec ses disciples au-delà du torrent de Cédron, où il y avait un jardin, dans lequel il entra, lui et ses disciples." 
John18:2 Judas, qui le trahissait, connaissait aussi ce lieu, parce que Jésus y était souvent venu avec ses disciples." 
John18:3 Judas, ayant donc pris la cohorte, et des gardes fournis par les princes des prêtres et les pharisiens, vint là avec des lanternes, des flambeaux et des armes." 
John18:4 Jésus, sachant tout ce qui devait lui arriver, vint au-devant d'eux, et leur dit : Qui cherchez-vous ?" 
John18:5 Ils lui répondirent : Jésus de Nazareth. Jésus leur dit : C'est moi. Or Judas, qui le trahissait, se tenait là aussi avec eux." 
John18:6 Lors donc que Jésus leur eut dit : C'est moi, ils reculèrent et tombèrent par terre." 
John18:7 Il leur demanda (donc) de nouveau : Qui cherchez-vous ? Et ils dirent : Jésus de Nazareth. 
John18:8 Jésus répondit : Je vous ai dit que c'est moi ; si donc c'est moi que vous cherchez, laissez aller ceux-ci." 
John18:9 Il dit cela, afin que s'accomplit cette parole qu'il avait dite : De ceux que vous m'avez donnés, je n'en ai perdu aucun." 
John18:10 Alors Simon-Pierre, qui avait une épée, la tira, frappa le serviteur du grand prêtre, et lui coupa l'oreille droite. Ce serviteur s'appelait Malchus." 
John18:11 Mais Jésus dit à Pierre : Remets ton épée dans le fourreau. Ne boirai-je (donc) pas le calice que mon Père m'a donné ? 
John18:12 La cohorte, et le tribun, et les satellites des Juifs prirent donc Jésus et le lièrent." 
John18:13 Et ils l'emmenèrent d'abord chez Anne ; car il était le beau-père de Caïphe, qui était grand prêtre cette année-là." 
John18:14 Caïphe était celui qui avait donné ce conseil aux Juifs : Il vaut mieux qu'un seul homme meure pour le peuple. 
John18:15 Cependant, Simon-Pierre suivait Jésus, avec un autre disciple. Ce disciple était connu du grand prêtre, et il entra avec Jésus dans la cour du grand prêtre ;" 
John18:16 mais Pierre se tenait dehors, près de la porte. L'autre disciple, qui était connu du grand prêtre, sortit donc, et parla à la portière, et fit entrer Pierre." 
John18:17 Cette servante, qui gardait la porte, dit à Pierre : N'es-tu pas, toi aussi, des disciples de cet homme ? Il dit : Je n'en suis pas." 
John18:18 Les serviteurs et les satellites se tenaient auprès du feu, parce qu'il faisait froid, et ils se chauffaient. Pierre était aussi avec eux, et se chauffait." 
John18:19 Cependant, le grand prêtre interrogea Jésus sur ses disciples et sur sa doctrine." 
John18:20 Jésus lui répondit : J'ai parlé ouvertement au monde ; j'ai toujours enseigné dans la synagogue et dans le temple, où tous les Juifs s'assemblent, et je n'ai rien dit en secret." 
John18:21 Pourquoi m'interroges-tu ? Demande à ceux qui m'ont entendu ce que je leur ai dit ; eux, ils savent ce que j'ai dit." 
John18:22 Lorsqu'il eut dit cela, un des satellites, qui se trouvait là, donna un soufflet à Jésus, en disant : Est-ce ainsi que tu réponds au grand prêtre ?" 
John18:23 Jésus lui répondit : Si j'ai mal parlé, montre ce que j'ai dit de mal ; mais, si j'ai bien parlé, pourquoi me frappes-tu ?" 
John18:24 Anne l'envoya lié à Caïphe, le grand prêtre." 
John18:25 Or Simon-Pierre était là debout, et se chauffait. On lui dit donc : N'es-tu pas, toi aussi, de ses disciples ? Il le nia, en disant : Je n'en suis pas." 
John18:26 Alors un des serviteurs du grand prêtre, parent de celui à qui Pierre avait coupé l'oreille, lui dit : Est-ce que je ne t'ai pas vu dans le jardin avec lui ?" 
John18:27 Pierre le nia de nouveau ; et aussitôt le coq chanta. 
John18:28 Ils conduisirent donc Jésus de chez Caïphe au prétoire. C'était le matin, et ils n'entrèrent pas eux-mêmes dans le prétoire, afin de ne pas se souiller, et de pouvoir manger la pâque." 
John18:29 Pilate vint donc à eux dehors, et dit : Quelle accusation portez-vous contre cet homme ?" 
John18:30 Ils lui répondirent : Si ce n'était pas un malfaiteur, nous ne te l'aurions pas livré." 
John18:31 Pilate leur dit : Prenez-le vous-mêmes, et jugez-le selon votre loi. Mais les Juifs lui dirent : Il ne nous est pas permis de mettre personne à mort." 
John18:32 C'était afin que s'accomplît la parole que Jésus avait dite, lorsqu'il avait marqué de quelle mort il devait mourir." 
John18:33 Pilate entra donc de nouveau dans le prétoire, et appela Jésus ; et il lui dit : Es-tu le roi des Juifs ?" 
John18:34 Jésus répondit : Dis-tu cela de toi-même, ou d'autres te l'ont-ils dit de moi ?" 
John18:35 Pilate répondit : Est-ce que je suis Juif, moi ? Ta nation et les princes des prêtres t'ont livré à moi ; qu'as-tu fait ?" 
John18:36 Jésus répondit : Mon royaume n'est pas de ce monde. Si mon royaume était de ce monde, mes serviteurs auraient combattu, pour que je ne fusse pas livré aux Juifs ; mais (je l'assure, note) mon royaume n'est pas d'ici." 
John18:37 Pilate lui dit alors : Tu es donc roi ? Jésus répondit : Tu le dis, je suis Roi. Voici pourquoi je suis né, et pourquoi je suis venu dans le monde : pour rendre témoignage à la vérité. Quiconque est de la vérité, écoute ma voix." 
John18:38 Pilate lui dit : Qu'est-ce que la vérité ? Et ayant dit cela, il sortit de nouveau, pour aller auprès des Juifs. Et il leur dit : Je ne trouve en lui aucune cause de condamnation (mort)." 
John18:39 Mais, c'est la coutume que je vous délivre quelqu'un à la fête de Pâque ; voulez-vous donc que je vous délivre le roi des Juifs ?" 
John18:40 Alors, de nouveau, ils crièrent tous en disant : Pas celui-ci, mais Barabbas. Or Barabbas était un brigand." 
John19:1 Pilate prit donc alors Jésus, et le fit flageller." 
John19:2 Et les soldats, ayant tressé une couronne d'épines, la mirent sur sa tête, et le revêtirent d'un manteau de pourpre." 
John19:3 Puis, ils venaient auprès de lui, et disaient : Salut, roi des Juifs ; et ils lui donnaient des soufflets." 
John19:4 Pilate sortit donc de nouveau, et dit aux Juifs : Voici que je vous l'amène dehors, afin que vous sachiez que je ne trouve en lui aucune cause de condamnation (mort)." 
John19:5 Jésus sortit donc, portant la couronne d'épines et le manteau de pourpre. Et Pilate leur dit : Voici l'homme !" 
John19:6 Lorsque les princes des prêtres et les satellites le virent, ils criaient, en disant : Crucifie (-le), crucifie-le ! Pilate leur dit : Prenez-le vous-mêmes, et crucifiez-le ; car moi, je ne trouve en lui aucune cause de condamnation (mort)." 
John19:7 Les Juifs lui répondirent : Nous avons une loi, et selon notre loi il doit mourir, parce qu'il s'est fait Fils de Dieu." 
John19:8 Lorsque Pilate entendit cette parole, il craignit encore davantage." 
John19:9 Et étant entré de nouveau dans le prétoire, il dit à Jésus : D'où es-tu ? Mais Jésus ne lui fit pas de réponse." 
John19:10 Alors Pilate lui dit : Tu ne me parles pas ? Ne sais-tu pas que j'ai le pouvoir de te crucifier, et le pouvoir de te délivrer ?" 
John19:11 Jésus répondit : Tu n'aurais aucun pouvoir sur moi, s'il ne t'avait été donné d'en haut. C'est pourquoi celui qui m'a livré à toi est coupable d'un plus grand péché." 
John19:12 Dès lors, Pilate cherchait à le délivrer. Mais les Juifs criaient, en disant : Si tu le délivres, tu n'es pas l'ami de César ; car quiconque se fait roi se déclare contre César." 
John19:13 Pilate, ayant entendu ces paroles, amena Jésus dehors, et s'assit sur le tribunal, au lieu appelé Lithostrotos ; en hébreu, Gabbatha." 
John19:14 C'était le jour de la préparation de la Pâque, et environ la sixième heure. Et il dit aux Juifs : Voici votre roi." 
John19:15 Mais ils criaient : Ote-le, ôte-le (du monde) ; crucifie-le ! Pilate leur dit : Crucifierai-je votre roi ? Les princes des prêtres répondirent : Nous n'avons pas d'autre roi que César." 
John19:16 Alors il le leur livra pour être crucifié. Ils prirent donc Jésus, et l'emmenèrent." 
John19:17 Et, portant sa croix, il vint au lieu appelé Calvaire ; en hébreu, Golgotha." 
John19:18 Là ils le crucifièrent, et deux autres avec lui, un de chaque côté, et Jésus au milieu." 
John19:19 Pilate rédigea aussi une inscription, qu'il plaça au-dessus de la croix. Il y était écrit : Jésus de Nazareth, roi des Juifs." 
John19:20 Beaucoup de Juifs lurent cette inscription, car le lieu où Jésus avait été crucifié était près de la ville. Elle était rédigée en hébreu, en grec et en latin." 
John19:21 Mais les pontifes des Juifs disaient à Pilate : N'écris pas : Roi des Juifs ; mais écris qu'il a dit : Je suis le roi des Juifs. 
John19:22 Pilate répondit : Ce que j'ai écrit, je l'ai écrit." 
John19:23 Les soldats, après avoir crucifié Jésus, prirent ses vêtements, et en firent quatre parts ; une part pour chaque soldat. Ils prirent aussi sa tunique ; c'était une tunique sans couture, d'un seul tissu depuis le haut jusqu'en bas." 
John19:24 Et ils dirent entre eux : Ne la déchirons pas, mais tirons au sort à qui elle sera. C'était afin que s'accomplît cette parole de l'Ecriture : Ils se sont partagé mes vêtements, et ils ont tiré ma tunique au sort. C'est là ce que firent les soldats." 
John19:25 Cependant, près de la croix de Jésus se tenaient sa mère, et la sœur de sa mère, Marie, femme de Cléophas, et Marie-Madeleine." 
John19:26 Ayant donc vu sa mère, et, auprès d'elle, le disciple qu'il aimait, Jésus dit à sa mère : Femme, voilà votre fils." 
John19:27 Puis il dit au disciple : Voilà ta mère. Et, à partir de cette heure, le disciple la prit chez lui." 
John19:28 Après cela, Jésus, sachant que tout était accompli, afin que l'Ecriture fût accomplie, dit : J'ai soif." 
John19:29 Il y avait là un vase plein de vinaigre. Les soldats en remplirent une éponge, et, la fixant à un rameau d'hysope, l'approchèrent de sa bouche." 
John19:30 Quand Jésus eut prit le vinaigre, il dit : Tout est accompli. Et inclinant la tête, il rendit l'esprit." 
John19:31 Or comme c'était la préparation, de peur que les corps ne restassent sur la croix pendant le sabbat, car ce jour de sabbat était solennel, les Juifs demandèrent à Pilate qu'on rompît les jambes des suppliciés, et qu'on les enlevât." 
John19:32 Les soldats vinrent donc, et rompirent les jambes au premier, puis à l'autre qui avait été crucifié avec lui." 
John19:33 Etant ensuite venus à Jésus, et le voyant déjà mort, ils ne lui rompirent pas les jambes ;" 
John19:34 mais un des soldats lui ouvrit le côté avec une lance, et aussitôt il en sortit du sang et de l'eau." 
John19:35 Celui qui l'a vu en a rendu témoignage, et son témoignage est véridique. Et il sait qu'il est vrai, afin que, vous aussi, vous croyiez." 
John19:36 Car ces choses ont été faites, afin que l'Ecriture fût accomplie : Vous ne briserez aucun de ses os." 
John19:37 Et ailleurs, l'Ecriture dit encore : Ils contempleront celui qu'ils ont percé." 
John19:38 Après cela, Joseph d'Arimathie, qui était disciple de Jésus, mais en secret, par crainte des Juifs, demanda à Pilate qu'il lui permît de prendre le corps de Jésus. Et Pilate le permit. Il vint donc, et prit le corps de Jésus." 
John19:39 Nicodème, qui auparavant était venu auprès de Jésus pendant la nuit, vint aussi, apportant environ cent livres d'une composition de myrrhe et d'aloès." 
John19:40 Ils prirent donc le corps de Jésus, et l'enveloppèrent de linceuls, avec les aromates, comme c'est la coutume d'ensevelir chez les Juifs." 
John19:41 Or il y avait, dans le lieu où il avait été crucifié, un jardin, et dans ce jardin un sépulcre neuf, où personne encore n'avait été mis." 
John19:42 Ce fut donc là, à cause de la préparation des Juifs, parce que le sépulcre était proche, qu'ils déposèrent Jésus." 
John20:1 Le premier jour de la semaine, Marie Madeleine vint au sépulcre dès le matin, comme les ténèbres régnaient encore ; et elle vit que la pierre avait été ôtée du sépulcre." 
John20:2 Elle courut donc, et vint auprès de Simon-Pierre, et de l'autre disciple que Jésus aimait. Et elle leur dit : Ils ont enlevé le Seigneur du sépulcre, et nous ne savons où ils l'ont mis." 
John20:3 Pierre sortit donc avec cet autre disciple, et ils allèrent au sépulcre." 
John20:4 Ils couraient tous deux ensemble ; mais cet autre disciple courut plus vite que Pierre, et arriva le premier au sépulcre." 
John20:5 Et s'étant baissé, il vit les linceuls posés à terre ; cependant, il n'entra pas." 
John20:6 Simon-Pierre, qui le suivait, vint aussi, et entra dans le sépulcre ; et il vit les linceuls posés à terre," 
John20:7 et le suaire, qu'on avait mis sur sa tête, non pas posé avec les linceuls, mais roulé à part, dans un autre endroit." 
John20:8 Alors l'autre disciple, qui était arrivé le premier au sépulcre, entra aussi ; et il vit, et il crut." 
John20:9 Car ils ne savaient pas encore, d'après l'Ecriture, qu'il fallait qu'il ressuscitât d'entre les morts." 
John20:10 Les disciples s'en retournèrent donc chez eux. 
John20:11 Cependant Marie se tenait dehors, près du sépulcre, pleurant. Et tout en pleurant elle se baissa, et regarda dans le sépulcre." 
John20:12 Et elle vit deux anges vêtus de blanc, assis l'un à la tête, et l'autre aux pieds, à l'endroit où avait été déposé le corps de Jésus." 
John20:13 Ils lui dirent : Femme, pourquoi pleures-tu ? Elle leur dit : Parce qu'ils ont enlevé mon Seigneur, et que je ne sais où ils l'ont mis." 
John20:14 Ayant dit cela, elle se retourna, et vit Jésus debout ; mais elle ne savait pas que ce fût Jésus." 
John20:15 Jésus lui dit : Femme, pourquoi pleures-tu ? qui cherches-tu ? Pensant que c'était le jardinier, elle lui dit : Seigneur, si c'est toi qui l'as enlevé, dis-moi où tu l'as mis, et je l'emporterai." 
John20:16 Jésus lui dit : Marie ! Elle se retourna, et lui dit : Rabboni (c'est-à-dire, Maître) !" 
John20:17 Jésus lui dit : Ne me touche pas, car je ne suis pas encore monté vers mon Père. Mais va vers mes frères, et dis-leur : Je monte vers mon Père et votre Père, vers mon Dieu et votre Dieu." 
John20:18 Marie Madeleine vint annoncer aux disciples : J'ai vu le Seigneur, et voici ce qu'il m'a dit." 
John20:19 Le soir de ce jour, qui était le premier de la semaine, comme les portes du lieu où les disciples étaient assemblés étaient fermées, par crainte des Juifs, Jésus vint, et se tint au milieu d'eux, et leur dit : La paix soit avec vous !" 
John20:20 Et après avoir dit cela, il leur montra ses mains et son côté. Les disciples se réjouirent donc, en voyant le Seigneur." 
John20:21 Et il leur dit de nouveau : La paix soit avec vous ! Comme mon Père m'a envoyé, moi aussi je vous envoie." 
John20:22 Ayant dit ces mots, il souffla sur eux, et leur dit : Recevez l'Esprit-Saint." 
John20:23 Les péchés seront remis à ceux auxquels vous les remettrez, et ils seront retenus à ceux auxquels vous les retiendrez." 
John20:24 Or Thomas, l'un des douze, appelé Didyme, n'était pas avec eux lorsque Jésus vint." 
John20:25 Les autres disciples lui dirent donc : Nous avons vu le Seigneur. Mais il leur dit : Si je ne vois dans ses mains le trou des clous, et si je ne mets mon doigt à la place des clous, et si je ne mets ma main dans son côté, je ne croirai pas." 
John20:26 Huit jours après, les disciples étaient enfermés de nouveau, et Thomas avec eux. Jésus vint, les portes étant fermées ; et il se tint au milieu d'eux, et dit : La paix soit avec vous !" 
John20:27 Ensuite il dit à Thomas : Introduis ton doigt ici, et vois mes mains ; approche aussi ta main, et mets-la dans mon côté ; et ne sois pas incrédule, mais fidèle (croyant)." 
John20:28 Thomas répondit, et lui dit : Mon Seigneur et mon Dieu !" 
John20:29 Jésus lui dit : Parce que tu m'as vu, Thomas, tu as cru ; heureux ceux qui n'ont pas vu, et qui ont cru !" 
John20:30 Jésus fit encore, en présence de ses disciples, beaucoup d'autres miracles, qui ne sont pas écrits dans ce livre." 
John20:31 Ceux-ci ont été écrits, afin que vous croyiez que Jésus est le Christ, le Fils de Dieu, et que, le croyant, vous ayez la vie en son nom." 
John21:1 Après cela, Jésus se manifesta de nouveau à ses disciples, près de la mer de Tibériade. Il se manifesta ainsi." 
John21:2 Simon-Pierre et Thomas, appelé Didyme, et Nathanaël, qui était de Cana en Galilée, et les fils de Zébédée, et deux autres de ses disciples, étaient ensemble." 
John21:3 Simon-Pierre leur dit : Je vais pêcher. Ils lui dirent : Nous y allons aussi avec toi. Ils sortirent donc, et montèrent dans une barque ; et cette nuit-là, ils ne prirent rien." 
John21:4 Le matin étant venu, Jésus parut sur le rivage ; mais les disciples ne reconnurent pas que c'était Jésus." 
John21:5 Jésus leur dit donc : Enfants, n'avez-vous rien à manger ? Ils lui dirent : Non." 
John21:6 Il leur dit : Jetez le filet à droite de la barque, et vous trouverez. Ils le jetèrent donc, et ils ne pouvaient plus le retirer, à cause de la multitude des poissons." 
John21:7 Alors le disciple que Jésus aimait dit à Pierre : C'est le Seigneur. Dès que Simon-Pierre eut entendu que c'était le Seigneur, il se ceignit de sa tunique, car il était nu, et il se jeta à la mer." 
John21:8 Les autres disciples vinrent avec la barque, car ils étaient peu éloignés de la terre (environ de deux cents coudées), tirant le filet plein de poissons." 
John21:9 Lorsqu'ils furent descendus à terre, ils virent des charbons allumés, et du poisson placé dessus, et du pain." 
John21:10 Jésus leur dit : Apportez quelques-uns des poissons que vous venez de prendre. 
John21:11 Simon-Pierre monta dans la barque, et tira à terre le filet, plein de cent cinquante trois gros poissons. Et quoiqu'il y en eût tant, le filet ne fut pas rompu." 
John21:12 Jésus leur dit : Venez, mangez. Et aucun de ceux qui prenaient part au repas n'osait lui demander : Qui êtes-vous ? car ils savaient que c'était le Seigneur." 
John21:13 Jésus vint, prit le pain, et le leur donna, ainsi que du poisson." 
John21:14 C'était la troisième fois que Jésus se manifestait à ses disciples, depuis qu'il était ressuscité d'entre les morts." 
John21:15 Après qu'ils eurent mangé, Jésus dit à Simon-Pierre : Simon, fils de Jean, m'aimes-tu plus que ceux-ci ? Il lui répondit : Oui, Seigneur, vous savez que je vous aime. Jésus lui dit : Pais mes agneaux." 
John21:16 Il lui dit de nouveau : Simon, fils de Jean, m'aimes-tu ? Pierre lui répondit : Oui, Seigneur, vous savez que je vous aime. Jésus lui dit : Pais mes agneaux." 
John21:17 Il lui dit pour la troisième fois : Simon fils de Jean, m'aimes-tu ? Pierre fut attristé de ce qu'il lui avait dit pour la troisième fois : M'aimes-tu ? et il lui répondit : Seigneur, vous savez toutes choses ; vous savez que je vous aime. Jésus lui dit : Pais mes brebis." 
John21:18 En vérité, en vérité, je te le dis, lorsque tu étais plus jeune, tu te ceignais toi-même, et tu allais où tu voulais ; mais lorsque tu seras vieux, tu étendras tes mains, et un autre te ceindra et te conduira où tu ne voudras pas." 
John21:19 Or il dit cela pour marquer par quelle mort il devait glorifier Dieu. Et, après avoir ainsi parlé, il lui dit : Suis-moi." 
John21:20 Pierre, s'étant retourné, vit venir derrière lui le disciple que Jésus aimait, et qui, pendant la cène, s'était reposé sur son sein, et avait dit : Seigneur, quel est celui qui vous trahira ?" 
John21:21 Pierre donc, l'ayant vu, dit à Jésus : Seigneur, celui-ci, que deviendra-t-il ?" 
John21:22 Jésus lui dit : Si je veux qu'il demeure jusqu'à ce que je vienne, que t'importe ? Toi, suis-moi." 
John21:23 Le bruit courut donc, parmi les frères, que ce disciple ne mourrait pas. Cependant, Jésus n'avait pas dit : Il ne mourra pas ; mais : Si je veux qu'il demeure jusqu'à ce que je vienne, que t'importe ?" 
John21:24 C'est ce disciple qui rend témoignage de ces choses et qui les a écrites ; et nous savons que son témoignage est véridique. 
John21:25 Il y a encore beaucoup d'autres choses que Jésus a faites ; si on les écrivait une à une, je ne pense pas que le monde entier pût contenir les livres que l'on devrait écrire." 
Acts1:1 Dans mon premier livre, ô Théophile, j'ai parlé de tout ce que Jésus a fait et enseigné depuis le commencement," 
Acts1:2 jusqu'au jour où après avoir donné ses ordres, par l'Esprit-Saint, aux Apôtres qu'il avait choisis, il fut enlevé au ciel." 
Acts1:3 Il s'était aussi montré à eux vivant, après sa passion, par des preuves nombreuses, leur apparaissant pendant quarante jours, et leur parlant du royaume de Dieu." 
Acts1:4 Comme il mangeait avec eux, il leur ordonna de ne pas s'éloigner de Jérusalem, mais d'attendre la promesse du Père, que vous avez, dit-il, entendue de ma bouche ;" 
Acts1:5 car Jean a baptisé dans l'eau, mais vous, vous serez baptisés dans l'Esprit-Saint dans peu de jours." 
Acts1:6 Ceux donc qui se trouvèrent réunis l'interrogèrent en disant : Seigneur, est-ce maintenant que vous rétablirez le royaume d'Israël ?" 
Acts1:7 Il leur répondit : Ce n'est point à vous de connaître les temps ou les moments que le Père a fixés de sa propre autorité ; 
Acts1:8 mais vous recevrez la force (vertu) du Saint-Esprit qui descendra sur vous ; et vous serez mes témoins à Jérusalem, et dans toute la Judée et la Samarie, et jusqu'aux extrémités de la terre." 
Acts1:9 Après qu'il eut dit ces paroles, sous leurs regards il fut élevé, et une nuée le déroba à leurs yeux." 
Acts1:10 Et comme ils contemplaient attentivement le ciel pendant qu'il s'en allait, voici que deux hommes se présentèrent à eux en vêtements blancs," 
Acts1:11 et dirent : Hommes de Galilée, pourquoi restez-vous là à regarder au ciel ? Ce Jésus, qui du milieu de vous a été élevé dans le ciel, viendra de la même manière que vous l'avez vu aller au ciel." 
Acts1:12 Alors ils revinrent à Jérusalem, de la montagne appelée des Oliviers, qui est près de Jérusalem, à la distance du chemin d'un jour de sabbat." 
Acts1:13 Lorsqu'ils furent rentrés, ils montèrent dans la chambre haute (le cénacle, note) où demeuraient Pierre et Jean, Jacques et André, Philippe et Thomas, Barthélemy et Matthieu, Jacques, fils d'Alphée, et Simon le Zélote, et Jude, frère de Jacques." 
Acts1:13 Lorsqu'ils furent rentrés, ils montèrent dans la chambre haute (le cénacle, note) où demeuraient Pierre et Jean, Jacques et André, Philippe et Thomas, Barthélemy et Matthieu, Jacques, fils d'Alphée, et Simon le Zélote, et Jude, frère de Jacques." 
Acts1:14 Eux tous persévéraient d'un commun accord dans la prière avec les femmes, et Marie, mère de Jésus, et ses frères." 
Acts1:15 En ces jours-là, Pierre, se levant au milieu des frères, qui étaient rassemblés au nombre d'environ cent vingt, leur dit :" 
Acts1:16 Mes frères, il fallait que s'accomplît ce que le Saint-Esprit a prédit dans l'Ecriture, par la bouche de David, au sujet de Judas, qui a été le guide de ceux qui ont arrêté Jésus." 
Acts1:17 Il était compté parmi nous, et il avait reçu sa part de notre ministère." 
Acts1:18 Cet homme, après avoir acquis un champ avec le salaire du crime, se pendit et se brisa par le milieu, et toutes ses entrailles se répandirent." 
Acts1:19 Le fait a été si connu de tous les habitants de Jérusalem, que ce champ a été nommé dans leur langue Haceldama, c'est-à-dire, champ du sang." 
Acts1:20 Car il est écrit dans le livre des Psaumes : Que leur demeure devienne déserte et qu'il n'y ait personne qui l'habite, et qu'un autre reçoive son ministère." 
Acts1:21 Il faut donc que, parmi les hommes qui ont été en notre compagnie pendant tout le temps que le Seigneur Jésus a vécu avec nous," 
Acts1:22 à commencer depuis le baptême de Jean, jusqu'au jour où il a été enlevé du milieu de nous, il y en ait un qui devienne avec nous témoin de sa résurrection." 
Acts1:23 Ils en présentèrent deux : Joseph appelé Barsabas, surnommé le Juste, et Mathias." 
Acts1:24 Et se mettant en prière, ils dirent : Seigneur, vous qui connaissez les cœurs de tous, montrez lequel de ces deux vous avez choisi" 
Acts1:25 pour occuper la part du ministère et de l'apostolat que Judas a quitté par son crime, pour s'en aller dans son lieu." 
Acts1:26 Alors ils tirèrent au sort ; et le sort tomba sur Mathias, qui fut mis au rang des onze Apôtres." 
Acts2:1 Lorsque le jour de la Pentecôte fut arrivé, ils étaient tous ensemble dans un même lieu." 
Acts2:2 Tout à coup il se produisit, venant du ciel, un bruit comme celui d'un vent impétueux (qui arrive), et il remplit toute la maison où ils étaient assis." 
Acts2:3 Et ils virent paraître des langues séparées les unes des autres (qui se séparèrent), qui étaient comme de feu, et qui se posèrent sur chacun d'eux." 
Acts2:4 Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et ils commencèrent à parler diverses langues, selon que l'Esprit-Saint leur donnait de s'exprimer." 
Acts2:5 Or il y avait à Jérusalem des Juifs pieux qui y séjournaient, de toutes les nations qui sont sous le ciel." 
Acts2:6 Après que ce bruit se fut fait entendre, ils accoururent en foule, et ils furent stupéfaits, parce que chacun les entendait parler dans sa propre langue." 
Acts2:7 Ils étaient tous hors d'eux-mêmes ; et dans leur étonnement ils disaient : Tous ces hommes qui parlent ne sont-ils pas Galiléens ? 
Acts2:8 Comment donc chacun de nous les entend-il parler la langue de son pays ? 
Acts2:9 Parthes, Mèdes, Elamites, ceux qui habitent la Mésopotamie, la Judée et la Cappadoce, le Pont et l'Asie," 
Acts2:10 la Phrygie et la Pamphylie, l'Egypte et le territoire de la Libye qui est près de Cyrène, les étrangers résidant à Rome," 
Acts2:11 Juifs ou (et) prosélytes, Crétois et Arabes, nous les entendons parler en nos langues des merveilles de Dieu." 
Acts2:12 Ils étaient tous hors d'eux-mêmes, et dans leur étonnement ils se disaient les uns aux autres : Que veut dire ceci ?" 
Acts2:13 Mais d'autres disaient en se moquant : Ils sont pleins de vin nouveau (doux). 
Acts2:14 Alors Pierre, se présentant avec les onze, éleva la voix et leur dit : Hommes Juifs (de Judée), et vous tous qui séjournez à Jérusalem, sachez bien ceci, et prêtez l'oreille à mes paroles." 
Acts2:15 Ces hommes ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car il n'est que la troisième heure du jour." 
Acts2:16 Mais il arrive ce qui a été dit par le prophète Joël : 
Acts2:17 Il arrivera dans les derniers jours, dit le Seigneur, que je répandrai de mon Esprit sur toute chair ; vos fils et vos filles prophétiseront, vos jeunes gens auront des visions, et vos vieillards auront des songes." 
Acts2:18 Oui, sur mes serviteurs et sur mes servantes, en ces jours-là je répandrai de mon Esprit, et ils prophétiseront." 
Acts2:19 Et je ferai paraître des prodiges dans le ciel, et des miracles en bas sur la terre ; du sang, du feu, et une vapeur de fumée." 
Acts2:20 Le soleil sera changé en ténèbres, et la lune en sang, avant que vienne le grand et glorieux (manifeste) jour du Seigneur." 
Acts2:21 Et alors quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé. 
Acts2:22 Hommes Israélites, écoutez ces paroles : Jésus de Nazareth, cet homme approuvé de Dieu parmi vous par les actes de puissance, les prodiges et les miracles que Dieu a faits par lui au milieu de vous, comme vous le savez vous-mêmes ;" 
Acts2:23 cet homme vous ayant été livré selon le dessein arrêté et la prescience de Dieu, vous l'avez affligé et fait mourir par les mains des méchants." 
Acts2:24 Dieu l'a ressuscité, en dissipant les douleurs du séjour des morts, parce qu'il était impossible qu'il y fût retenu." 
Acts2:25 Car David dit de lui : Je voyais toujours le Seigneur devant moi, parce qu'il est à ma droite, afin que je ne sois pas ébranlé." 
Acts2:26 C'est pourquoi mon cœur s'est réjoui, et ma langue a été dans l'allégresse, et ma chair même reposera avec espérance," 
Acts2:27 car vous ne laisserez pas mon âme dans le séjour des morts, et vous ne permettrez pas que votre Saint voie la corruption." 
Acts2:28 Vous m'avez fait connaître le chemin de la vie, et vous me remplirez de joie en me montrant votre visage." 
Acts2:29 Mes frères, qu'il me soit permis de vous dire hardiment, au sujet du patriarche David, qui est mort, qu'il a été enseveli, et que son sépulcre est parmi nous jusqu'à ce jour." 
Acts2:30 Mais comme il était prophète, et qu'il savait que Dieu lui avait juré, sous la foi du serment, de faire asseoir sur son trône un fils issu de lui," 
Acts2:31 c'est la résurrection du Christ qu'il a prévue, lorsqu'il a dit qu'il n'a pas été laissé dans le séjour des morts, et que sa chair n'a pas vu la corruption." 
Acts2:32 C'est ce Jésus que Dieu a ressuscité ; nous en sommes tous témoins. 
Acts2:33 Après donc qu'il a été élevé par la droite de Dieu, et qu'il a reçu du Père la promesse de l'Esprit-Saint, il a répandu cet Esprit, que vous voyez et entendez (vous-mêmes)." 
Acts2:34 Car David n'est pas monté au ciel ; mais il a dit lui-même : Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite," 
Acts2:35 jusqu'à ce que j'aie fait de tes ennemis l'escabeau de tes pieds. 
Acts2:36 Que toute la maison d'Israël sache donc très certainement que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié. 
Acts2:37 Ayant entendu ces paroles, ils eurent le cœur touché de componction, et ils dirent à Pierre et aux autres Apôtres : Hommes et frères, que ferons-nous ?" 
Acts2:38 Pierre leur répondit : Faites pénitence, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés ; et vous recevrez le don du Saint-Esprit." 
Acts2:39 Car c'est pour vous qu'est la promesse, et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." 
Acts2:40 Par beaucoup d'autres paroles il les conjurait et les exhortait, en disant : Sauvez-vous du milieu de cette génération perverse." 
Acts2:41 Ceux donc qui reçurent sa parole furent baptisés ; et, ce jour-là, trois mille personnes environ se joignirent aux disciples." 
Acts2:42 Ils persévéraient dans la doctrine des Apôtres, dans la communion de la fraction du pain, et dans les prières." 
Acts2:43 La crainte était dans toutes les âmes ; en outre, beaucoup de prodiges et de miracles étaient opérés par les Apôtres à Jérusalem ; et il y avait en tous une grande crainte (frayeur)." 
Acts2:44 Tous ceux qui croyaient vivaient ensemble, et ils possédaient tout en commun." 
Acts2:45 Ils vendaient leurs propriétés et leurs biens, et en partageaient le produit entre tous, selon les besoins de chacun." 
Acts2:46 Chaque jour aussi ils étaient assidus tous ensemble dans le temple, et rompant le pain dans les maisons, ils prenaient leur nourriture avec allégresse et simplicité de cœur," 
Acts2:47 louant Dieu, et ayant la faveur de tout le peuple. Et le Seigneur augmentait chaque jour l'assemblée (le nombre) de ceux qui devaient être sauvés." 
Acts3:1 Pierre et Jean montaient au temple pour la prière de la neuvième heure. 
Acts3:2 Et il y avait un homme, boiteux dès le sein de sa mère, qu'on portait et qu'on plaçait chaque jour à la porte du temple qu'on appelle la Belle, pour qu'il demandât l'aumône (à ceux qui entraient dans le temple)." 
Acts3:3 Cet homme, ayant vu Pierre et Jean qui allaient entrer dans le temple, les priait, pour recevoir une aumône." 
Acts3:4 Pierre, avec Jean, fixa les yeux sur lui, et dit : Regarde-nous." 
Acts3:5 Il les regardait donc attentivement, espérant qu'il allait recevoir quelque chose d'eux." 
Acts3:6 Mais Pierre dit : Je n'ai ni or ni argent ; mais ce que j'ai, je te le donne. Au nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche." 
Acts3:7 Et l'ayant pris par la main droite, il le souleva ; et aussitôt ses jambes et ses (les plantes de ses) pieds furent affermis." 
Acts3:8 D'un bond, il fut debout, et il se mit à marcher ; et il entra avec eux dans le temple, marchant, sautant et louant Dieu." 
Acts3:9 Tout le peuple le vit marcher et louer Dieu. 
Acts3:10 Et reconnaissant que c'était celui-là même qui se tenait à la Belle porte du temple pour demander l'aumône, ils furent remplis de stupeur et d'étonnement de ce qui lui était arrivé." 
Acts3:11 Et comme il tenait par la main Pierre et Jean, tout le peuple courut à eux, au portique appelé de Salomon." 
Acts3:12 Voyant cela, Pierre dit au peuple : Hommes Israélites, pourquoi vous étonnez-vous de cela ? Ou pourquoi nous regardez-vous, comme si c'était par notre vertu ou par notre puissance que nous eussions fait marcher cet homme ?" 
Acts3:13 Le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de Jacob, le Dieu de nos pères a glorifié son Fils Jésus, que vous avez livré et renié devant Pilate, quand il jugeait qu'il fallait le relâcher." 
Acts3:14 Mais vous, vous avez renié le Saint et le Juste, et vous avez demandé qu'on vous accordât la grâce d'un meurtrier ;" 
Acts3:15 et vous avez fait mourir l'auteur de la vie, que Dieu a ressuscité d'entre les morts ; ce dont nous sommes témoins." 
Acts3:16 C'est à cause de la foi en son nom que ce nom a raffermi cet homme, que vous voyez et connaissez ; et la foi qui vient de lui a opéré en présence de vous tous cette parfaite guérison." 
Acts3:17 Et maintenant, mes frères, je sais que vous avez agi par ignorance, aussi bien que vos chefs." 
Acts3:18 Mais Dieu, qui avait prédit par la bouche de tous les prophètes que son Christ devait souffrir, l'a ainsi accompli." 
Acts3:19 Faites donc pénitence, et convertissez-vous, afin que vos péchés soient effacés," 
Acts3:20 lorsque seront venus des temps de rafraîchissement de la part du Seigneur, et qu'il aura envoyé celui qui vous a été annoncé, Jésus-Christ ;" 
Acts3:21 mais il faut que le ciel le reçoive jusqu'au temps du rétablissement de toutes choses, dont Dieu a parlé depuis longtemps (le commencement du monde) par la bouche de ses saints prophètes." 
Acts3:22 Moïse a dit : Le Seigneur votre Dieu vous suscitera d'entre vos frères un prophète comme moi ; vous l'écouterez en tout ce qu'il vous dira. 
Acts3:23 Et voici : quiconque n'écoutera pas ce prophète sera exterminé du milieu du peuple. 
Acts3:24 Tous les prophètes qui ont parlé à partir de Samuel et après lui ont annoncé ces jours-là. 
Acts3:25 Vous êtes les fils des prophètes et de l'alliance que Dieu a établie avec nos pères, en disant à Abraham : En ta race (postérité) seront bénies toutes les familles de la terre." 
Acts3:26 C'est pour vous premièrement que Dieu a suscité son Fils, et il l'a envoyé pour vous bénir, afin que chacun se convertisse de son iniquité." 
Acts4:1 Tandis qu'ils parlaient au peuple, survinrent les prêtres, le capitaine (magistrat) du temple et les sadducéens," 
Acts4:2 ennuyés (courroucés) de ce qu'ils enseignaient le peuple et annonçaient en Jésus la résurrection des morts ; 
Acts4:3 et ayant jeté les mains sur eux, ils les mirent en prison jusqu'au lendemain, car il était déjà tard." 
Acts4:4 Cependant, beaucoup de ceux qui avaient entendu la parole crurent ; et le nombre des hommes furent de cinq mille." 
Acts4:5 Mais (Or) il arriva, le lendemain, que les chefs du peuple, les anciens et les scribes s'assemblèrent à Jérusalem," 
Acts4:6 avec Anne le grand prêtre, Caïphe, Jean, Alexandre, et tous ceux qui étaient de la race sacerdotale." 
Acts4:7 Et faisant comparaître les apôtres au milieu d'eux, ils leur demandèrent : Par quelle puissance, ou au nom de qui avez-vous fait cela ?" 
Acts4:8 Alors, Pierre, rempli du Saint-Esprit, leur dit : Princes du peuple et anciens, écoutez." 
Acts4:9 Puisque aujourd'hui nous sommes jugés pour avoir fait du bien à un homme infirme, et qu'on nous demande comment (à cause de celui en qui) il a été guéri," 
Acts4:10 qu'il soit connu de vous tous, et de tout le peuple d'Israël, que c'est par le nom de Notre Seigneur Jésus-Christ de Nazareth, que vous avez crucifié, et que Dieu a ressuscité des morts ; c'est par lui que cet homme se tient guéri (debout et sain) devant vous." 
Acts4:11 C'est lui qui est la pierre rejetée par vous les constructeurs, et qui est devenu la pierre de l'angle," 
Acts4:12 et il n'y a de salut en aucun autre : car aucun autre nom sous le ciel n'a été donné aux hommes, par lequel nous devions être sauvés." 
Acts4:13 Voyant la constance de Pierre et de Jean, et ayant appris que c'étaient des hommes sans instruction, et du commun du peuple, ils étaient dans l'étonnement ; ils savaient d'ailleurs qu'ils avaient été avec Jésus ;" 
Acts4:14 et voyant debout avec eux l'homme qui avait été guéri, ils n'avaient rien à répliquer." 
Acts4:15 Ils leur ordonnèrent donc de sortir de l'assemblée, et ils délibéraient entre eux," 
Acts4:16 en disant : Que ferons-nous à ces hommes ? car ils ont fait un miracle connu de tous les habitants de Jérusalem ; cela est manifeste, et nous ne pouvons pas le nier." 
Acts4:17 Mais, afin que cela ne soit pas divulgué davantage parmi le peuple, défendons-leur avec menaces de parler à l'avenir en ce nom-là à qui que ce soit." 
Acts4:18 Et les ayant rappelés, ils leur défendirent absolument de parler et d'enseigner au nom de Jésus." 
Acts4:19 Mais Pierre et Jean leur répondirent : Jugez s'il est juste devant Dieu de vous écouter plutôt que Dieu ; 
Acts4:20 car nous ne pouvons pas ne point parler de ce que nous avons vu et entendu. 
Acts4:21 Ils les relâchèrent néanmoins, après les avoir menacés, ne trouvant aucun moyen de les punir, à cause du peuple, parce que tous glorifiaient Dieu de ce qui était arrivé." 
Acts4:22 En effet, l'homme en qui avait été opéré ce miracle de guérison avait plus de quarante ans." 
Acts4:23 Après qu'on les eut relâchés, ils vinrent auprès des leurs et leur racontèrent tout ce que les princes des prêtres et les anciens leur avaient dit." 
Acts4:24 Lorsqu'ils l'eurent entendu, ils élevèrent unanimement leur voix vers Dieu, et ils dirent : Seigneur, c'est vous qui avez fait le ciel et la terre, la mer, et tout ce qu'ils contiennent ;" 
Acts4:25 vous qui avez dit par l'Esprit-Saint, par la bouche de notre père David, votre serviteur : Pourquoi les nations ont-elles frémi, et les peuples ont-ils formé de vains projets ?" 
Acts4:26 Les rois de la terre se sont soulevés, et les princes se sont ligués ensemble contre le Seigneur et contre son Christ." 
Acts4:27 Car Hérode et Ponce Pilate se sont vraiment ligués dans cette ville avec les gentils et le peuple d'Israël, contre votre saint serviteur (Fils) Jésus, que vous avez oint," 
Acts4:28 pour faire ce que votre main et votre conseil avaient décrété de laisser faire. 
Acts4:29 Et maintenant, Seigneur, regardez leurs menaces, et donnez à vos serviteurs d'annoncer votre parole en toute confiance," 
Acts4:30 en étendant votre main pour opérer des guérisons, des miracles et des prodiges, par le nom de votre saint Fils Jésus." 
Acts4:31 Lorsqu'ils eurent prié, le lieu où ils étaient assemblés trembla ; ils furent tous remplis de l'Esprit-Saint, et ils annonçaient la parole de Dieu avec confiance." 
Acts4:32 Or la multitude des croyants n'avait qu'un cœur et qu'une âme, et aucun ne disait de ce qu'il possédait que c'était à lui ; mais toutes choses étaient communes entre eux." 
Acts4:33 Les Apôtres rendaient témoignage avec une grande force à la résurrection de Jésus-Christ Notre-Seigneur, et une grâce était en eux tous." 
Acts4:34 Car il n'y avait aucun pauvre parmi eux : tous ceux qui possédaient des terres ou des maisons les vendaient, apportaient le prix de ce qu'ils avaient vendu," 
Acts4:35 et le mettaient aux pieds des Apôtres ; on le distribuait ensuite à chacun, selon ses besoins." 
Acts4:36 C'est ainsi que Joseph, surnommé Barnabé par les Apôtres (c'est-à-dire, fils de consolation), lévite, originaire de la Chypre," 
Acts4:37 ayant un champ, le vendit, et en apporta le prix, qu'il mit aux pieds des Apôtres." 
Acts5:1 Mais un homme nommé Ananie, avec Saphire sa femme, vendit un champ," 
Acts5:2 et frauda sur le prix du champ, d'accord avec sa femme ; et en apportant une partie, il la mit aux pieds des Apôtres." 
Acts5:3 Mais Pierre dit : Ananie, pourquoi Satan a-t-il tenté ton cœur, pour te faire mentir à l'Esprit-Saint, et frauder sur le prix du champ ?" 
Acts5:4 Si tu l'avais gardé, ne demeurait-il pas à toi ? et une fois vendu, n'était-il pas encore en ton pouvoir ? Pourquoi as-tu mis une pareille chose dans ton cœur ? Ce n'est pas aux hommes que tu as menti, mais à Dieu." 
Acts5:5 Ananie, ayant entendu ces paroles, tomba et expira. Et une grande crainte saisit tous ceux qui l'apprirent." 
Acts5:6 Cependant les plus jeunes, s'étant avancés, l'enlevèrent, l'emportèrent et l'ensevelirent." 
Acts5:7 Or il arriva, environ trois heures après, que sa femme, ne sachant pas ce qui s'était passé, entra." 
Acts5:8 Et Pierre lui dit : Dis-moi, femme, est-ce à tel (ce) prix que vous avez vendu votre champ ? Elle répondit : Oui, à tel (ce -là) prix." 
Acts5:9 Alors Pierre lui dit : Pourquoi vous êtes-vous concertés pour tenter l'Esprit (-Saint) du Seigneur ? Voici que les pieds de ceux qui ont enseveli ton mari sont à la porte, et ils vont t'emporter." 
Acts5:10 A l'instant même elle tomba à ses pieds, et expira. Les jeunes gens en entrant la trouvèrent morte ; et ils l'emportèrent, et l'ensevelirent auprès de son mari." 
Acts5:11 Une grande frayeur se répandit dans toute l'Eglise, et sur tous ceux qui apprirent ces choses." 
Acts5:12 Cependant, par les mains des Apôtres il se faisait beaucoup de miracles et de prodiges parmi le peuple ; et ils se tenaient tous ensemble dans le portique de Salomon." 
Acts5:13 Aucun des autres n'osait se joindre à eux ; mais le peuple faisait d'eux de grands éloges. 
Acts5:14 Et la multitude de ceux qui croyaient au Seigneur, hommes et femmes, s'augmentait de plus en plus ;" 
Acts5:15 au point qu'on apportait les malades dans les rues, et qu'on les mettait sur des lits et des grabats, afin que, Pierre venant à passer, son ombre au moins couvrît quelqu'un d'eux, et qu'ils fussent délivrés de leurs infirmités." 
Acts5:16 Une foule nombreuse accourait aussi à Jérusalem des villes voisines, amenant des malades, et ceux que tourmentaient des esprits impurs ; et ils étaient tous guéris." 
Acts5:17 Alors le prince des prêtres et tous ceux qui étaient avec lui (c'était la secte des Sadducéens), s'élevèrent, remplis de jalousie ;" 
Acts5:18 et ils jetèrent les mains sur les Apôtres, et les mirent dans la prison publique." 
Acts5:19 Mais pendant la nuit un ange du Seigneur ouvrit les portes de la prison, et, les faisant sortir, leur dit :" 
Acts5:20 Allez, et vous tenant dans le temple, annoncez au peuple toutes ces (les) paroles de (cette) vie." 
Acts5:21 Ce qu'ayant entendu, ils entrèrent dans le temple dès le point du jour, et ils enseignaient. Cependant le prince des prêtres et ceux qui étaient avec lui étant arrivés, ils convoquèrent le Conseil et tous les anciens du peuple d'Israël, et ils envoyèrent à la prison, afin qu'on amenât les Apôtres." 
Acts5:22 Les agents (archers), y étant allés, ouvrirent la prison ; et ne les ayant pas trouvés, ils revinrent l'annoncer," 
Acts5:23 disant : Nous avons trouvé la prison fermée avec grand soin, et les gardes debout devant les portes ; mais, ayant ouvert, nous n'avons trouvé personne à l'intérieur." 
Acts5:24 Lorsqu'ils eurent entendu ces paroles, le capitaine (magistrat) du temple et les princes des prêtres étaient perplexes au sujet des Apôtres et de l'issue de cette affaire." 
Acts5:25 Mais quelqu'un, survenant, leur dit : Voici, les hommes que vous avez mis en prison se tiennent dans le temple, et enseignent le peuple." 
Acts5:26 Alors le capitaine (magistrat) s'y rendit avec ses agents (archers), et les amena sans violence ; car ils craignaient d'être lapidés par le peuple." 
Acts5:27 Lorsqu'ils les eurent amenés, ils les introduisirent devant le Conseil ; et le grand (prince des) prêtre les interrogea," 
Acts5:28 en disant : Nous vous avons expressément défendu d'enseigner en ce nom-là. Et voici que vous avez rempli Jérusalem de votre doctrine, et vous voulez faire retomber sur nous le sang de cet homme." 
Acts5:29 Mais Pierre et les Apôtres répondirent : Il faut obéir à Dieu plutôt qu'aux hommes. 
Acts5:30 Le Dieu de nos pères a ressuscité Jésus, que vous avez fait mourir en le pendant au bois." 
Acts5:31 C'est lui que Dieu a élevé par sa droite comme prince et Sauveur, pour donner à Israël la pénitence et la rémission des péchés." 
Acts5:32 Et nous, nous sommes témoins de ces choses, ainsi que l'Esprit-Saint, que Dieu a donné à tous ceux qui lui obéissent." 
Acts5:33 Lorsqu'ils eurent entendu ces paroles, ils étaient exaspérés, et ils voulaient les mettre à mort." 
Acts5:34 Mais un pharisien, nommé Gamaliel, docteur de la loi, honoré de tout le peuple, se levant dans le Conseil, ordonna qu'on fit sortir un instant les Apôtres ;" 
Acts5:35 puis il dit : Hommes Israélites, prenez garde à ce que vous allez faire à ces hommes." 
Acts5:36 Car il y a quelques temps s'est levé Théodas, qui prétendait être quelque chose (quelqu'un), et quatre cents hommes environ s'attachèrent à lui ; il fut tué, et tous ceux qui croyaient en lui furent dispersés et réduits à néant." 
Acts5:37 Après lui se leva Judas de Galilée, au temps du dénombrement, et il attira le peuple à sa suite ; mais il périt aussi, et tous ceux qui s'étaient attachés à lui furent dispersés." 
Acts5:38 Et maintenant je vous dis : Retirez-vous de ces hommes, et laissez-les aller ; car si ce conseil ou cette œuvre vient des hommes, elle (se) dissoudra ;" 
Acts5:39 mais si elle vient de Dieu, vous ne pourrez pas la dissoudre, et vous risquez de combattre contre Dieu même. Ils se rendirent à son avis ;" 
Acts5:40 et ayant rappeler les Apôtres, ils leur défendirent absolument, après les avoir flagellés, de parler au nom de Jésus ; puis ils les relâchèrent." 
Acts5:41 Et eux, ils s'en allaient joyeux de devant le Conseil, parce qu'ils avaient été jugés dignes de souffrir des outrages pour le nom de Jésus." 
Acts5:42 Et tous les jours ils ne cessaient point d'enseigner dans le temple et dans les maisons, et d'annoncer le Christ Jésus." 
Acts6:1 En ce temps-là, le nombre des disciples croissant, il s'éleva un murmure des Grecs contre les Hébreux, de ce que leurs veuves étaient négligées dans la distribution quotidienne." 
Acts6:2 Alors les douze, ayant convoqué la multitude des disciples, dirent : Il n'est pas juste que nous abandonnions la parole de Dieu, pour faire le service des tables." 
Acts6:3 Choisissez donc parmi vous, frères, sept hommes de bon renom, pleins de l'Esprit-Saint et de sagesse, que nous préposions à cette œuvre." 
Acts6:4 Pour nous, nous nous appliquerons entièrement à la prière et au ministère de la parole." 
Acts6:5 Ce discours plut à toute la multitude ; et on élut Etienne, homme plein de foi et de l'Esprit-Saint, Philippe, Prochore, Nicanor, Timon, Parménas et Nicolas, prosélyte d'Antioche." 
Acts6:6 On les présenta aux Apôtres, qui leur imposèrent les mains en priant." 
Acts6:7 Cependant la parole du Seigneur se répandait de plus en plus, et le nombre des disciples augmentait beaucoup dans Jérusalem. Une foule considérable de prêtres obéissait aussi à la foi." 
Acts6:8 Or Etienne, plein de grâce et de force, faisait de grands prodiges et de grands miracles parmi le peuple." 
Acts6:9 Mais quelques-uns de la synagogue dite des Affranchis, des Cyrénéens, des Alexandrins, et de ceux qui étaient de Cilicie et d'Asie, se levèrent contre Etienne, et disputaient avec lui ;" 
Acts6:10 et ils ne pouvaient résister à la sagesse, et à l'Esprit (-Saint) qui parlait en lui." 
Acts6:11 Alors ils subornèrent des hommes, pour dire qu'ils lui avaient entendu proférer des paroles de blasphème contre Moïse et contre Dieu." 
Acts6:12 Ils soulevèrent donc le peuple, les anciens et les scribes ; et se jetant sur lui, ils l'entraînèrent et l'amenèrent au Conseil." 
Acts6:13 Là ils produisirent de faux témoins, qui disaient : Cet homme ne cesse pas de proférer des paroles contre le lieu saint et la loi ;" 
Acts6:14 car nous lui avons entendu dire : Ce Jésus de Nazareth détruira ce lieu, et changera les traditions que Moïse nous a léguées." 
Acts6:15 Fixant les yeux sur lui, tous ceux qui siégeaient dans le Conseil virent son visage comme le visage d'un ange." 
Acts7:1 Alors le prince des prêtres (lui) dit : Les choses sont-elles ainsi ? 
Acts7:2 Il répondit : Mes frères et mes pères, écoutez : Le Dieu de gloire apparut à notre père Abraham, lorsqu'il était en Mésopotamie, avant qu'il demeurât à Charan," 
Acts7:3 et lui dit : Sors de ton pays et de ta parenté, et viens dans la terre que je te montrerai." 
Acts7:4 Alors il sortit du pays des Chaldéens, et il habita à Charan ; et de là, après que son père fut mort, Dieu le transféra dans ce pays, que vous habitez maintenant ;" 
Acts7:5 et il ne lui donna là aucun héritage, pas même où poser le pied ; mais il lui promit de lui en donner la possession, et à sa postérité après lui, alors qu'il n'avait pas encore de fils." 
Acts7:6 Et Dieu lui dit que sa postérité demeurerait dans une terre étrangère, et qu'on la réduirait en servitude et qu'on la maltraiterait pendant quatre cents ans." 
Acts7:7 Mais la nation qui les aura asservis, c'est moi qui la jugerai, dit le Seigneur ; et ils sortiront ensuite et me serviront dans ce lieu-ci." 
Acts7:8 Puis Dieu fit avec lui l'alliance de la circoncision ; et ainsi Abraham engendra Isaac et le circoncit le huitième jour. Isaac engendra Jacob, et Jacob les douze patriarches." 
Acts7:9 Les patriarches, jaloux de Joseph, le vendirent pour qu'il fût mené en Egypte ; mais Dieu était avec lui," 
Acts7:10 et il le délivra de toutes ses tribulations ; il lui donna grâce et sagesse devant le pharaon, roi d'Egypte, qui l'établit intendant sur l'Egypte et sur toute sa maison." 
Acts7:11 Cependant il survint une famine dans toute l'Egypte et en Chanaan, et une grande tribulation ; et nos pères ne trouvaient pas de vivres." 
Acts7:12 Mais Jacob, ayant appris qu'il y avait du blé en Egypte, y envoya nos pères une première fois ;" 
Acts7:13 et la seconde fois, Joseph fut reconnu par ses frères, et son origine fut révélée au pharaon." 
Acts7:14 Alors Joseph envoya chercher Jacob son père, et toute sa famille, en tout soixante-quinze personnes." 
Acts7:15 Et Jacob descendit en Egypte, où il mourut, et nos pères aussi." 
Acts7:16 Ils furent transportés à Sichem, et déposés dans le sépulcre qu'Abraham avait acheté à prix d'argent des fils d'Hémor, fils de Sichem." 
Acts7:17 Mais comme le temps de la promesse que Dieu avait faite à Abraham approchait, le peuple s'accrut et se multiplia en Egypte," 
Acts7:18 jusqu'au temps où s'éleva en Egypte un autre roi, qui n'avait pas connu Joseph." 
Acts7:19 Ce prince, employant la ruse contre notre nation, affligea nos pères jusqu'à faire exposer leurs enfants, pour qu'ils ne vécussent pas." 
Acts7:20 En ce temps-là naquit Moïse, qui fut agréable à Dieu. Il fut nourri trois mois dans la maison de son père ;" 
Acts7:21 et, lorsqu'il eut été exposé, la fille du pharaon le recueillit, et le nourrit comme son fils." 
Acts7:22 Moïse fut instruit dans toute la sagesse des Egyptiens, et il était puissant en paroles et en œuvres." 
Acts7:23 Mais quand il eut quarante ans accomplis, il lui monta au cœur le désir de visiter ses frères, les enfants d'Israël." 
Acts7:24 Et ayant vu l'un d'eux qui subissait une injure, il prit sa défense et vengea celui qui souffrait l'injure, en frappant l'Egyptien." 
Acts7:25 Il pensait que ses frères comprendraient que Dieu leur donnerait le salut par sa main ; mais ils ne le comprirent pas. 
Acts7:26 Le lendemain, il se montra à quelques-uns qui se querellaient, et il les exhortait à la paix, en disant : Hommes, vous êtes frères ; pourquoi vous nuisez-vous l'un à l'autre ?" 
Acts7:27 Mais celui qui faisait injure à son prochain le repoussa, en disant : Qui t'a établi prince et juge sur nous ?" 
Acts7:28 Est-ce que tu veux me tuer, comme tu as tué hier l'Egyptien ?" 
Acts7:29 Moïse s'enfuit à cette parole, et il demeura comme étranger dans le pays de Madian, où il engendra deux fils." 
Acts7:30 Quarante ans après, un ange lui apparut dans le désert du Mont Sina, dans la flamme d'un buisson en feu." 
Acts7:31 Moïse, en le voyant, fut étonné de cette apparition ; et comme il s'approchait pour considérer, la voix du Seigneur se fit entendre à lui, disant :" 
Acts7:32 Je suis le Dieu de tes pères, le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac, et le Dieu de Jacob. Et Moïse, tout tremblant, n'osait pas regarder." 
Acts7:33 Alors le Seigneur lui dit : Ote ta chaussure de tes pieds ; car ce lieu où tu te tiens est une terre sainte. 
Acts7:34 J'ai vu et considéré l'affliction de mon peuple, qui est en Egypte ; J'ai entendu leur (son) gémissement, et je suis descendu pour les délivrer. Et maintenant viens, et je t'enverrai en Egypte." 
Acts7:35 Ce Moïse qu'ils avaient renié, en disant : Qui t'a établi prince et juge ? Dieu l'a envoyé comme prince et rédempteur, avec l'aide de l'ange qui lui était apparu dans le buisson." 
Acts7:36 C'est lui qui les fit sortir, opérant des prodiges et des miracles dans le pays d'Egypte, et dans la mer Rouge, et dans le désert, durant quarante ans." 
Acts7:37 C'est ce Moïse qui a dit aux enfants d'Israël : Dieu vous suscitera d'entre vos frères un prophète comme moi ; vous l'écouterez. 
Acts7:38 C'est lui qui était au milieu de l'assemblée au désert, avec l'ange qui lui parlait sur le mont Sina, et avec nos pères ; c'est lui qui a reçu des paroles de vie pour nous les donner." 
Acts7:39 Nos pères ne voulurent point lui obéir ; mais ils le rejetèrent, et tournèrent leurs cœurs vers l'Egypte," 
Acts7:40 disant à Aaron : Fais-nous des dieux qui marchent devant nous ; car ce Moïse qui nous a fait sortir du pays d'Egypte, nous ne savons ce qu'il est devenu." 
Acts7:41 Ils firent un veau d'or en ces jours-là, et ils offrirent un sacrifice à l'idole, et ils se réjouissaient des œuvres de leurs mains." 
Acts7:42 Alors Dieu se retourna (détourna) et les livra au culte de l'armée du ciel, ainsi qu'il est écrit au livre des prophètes : Est-ce que vous m'avez offert des sacrifices et des victimes durant quarante ans dans le désert, maison d'Israël ?" 
Acts7:43 Vous avez porté le tabernacle de Moloch, et l'astre de votre dieu Remphan, figures que vous avez faites pour les adorer. C'est pourquoi je vous transporterai au-delà de Babylone." 
Acts7:44 Le tabernacle du témoignage fut avec nos pères dans le désert, comme Dieu le leur avait ordonné, parlant à Moïse pour qu'il le fît selon le modèle qu'il avait vu." 
Acts7:45 Et nos pères, l'ayant reçu, l'introduisirent avec Josué dans le pays possédé par les nations que Dieu chassa devant nos pères, jusqu'aux jours de David," 
Acts7:46 qui trouva grâce devant Dieu, et qui demanda de trouver une demeure pour le Dieu de Jacob." 
Acts7:47 Ce fut Salomon qui lui bâtit une maison (un temple). 
Acts7:48 Mais le Très-Haut n'habite point dans des édifices (temples) faits de main d'homme, comme dit le prophète :" 
Acts7:49 Le ciel est mon trône, et la terre est l'escabeau de mes pieds. Quelle maison me bâtirez-vous, dit le Seigneur, ou quel est le lieu de mon repos ?" 
Acts7:50 N'est-ce pas ma main qui a fait toutes ces choses ? 
Acts7:51 Hommes au cou raide, incirconcis de cœur et d'oreilles, toujours vous résistez à l'Esprit-Saint ; tels ont été vos pères, tels vous êtes." 
Acts7:52 Lequel des prophètes vos pères n'ont-ils pas persécuté ? Ils ont tué ceux qui prédisaient l'avènement du Juste, que vous venez de trahir et dont vous avez été les meurtriers ;" 
Acts7:53 vous qui avez reçu la loi par le ministère des anges, et qui ne l'avez point gardée." 
Acts7:54 En entendant ces paroles, ils frémissaient de rage dans leurs cœurs, et ils grinçaient des dents contre lui." 
Acts7:55 Mais comme il était plein de l'Esprit-Saint, levant les yeux au ciel, il vit la gloire de Dieu, et Jésus qui était debout à la droite de Dieu ; et il dit : Voici que je vois les cieux ouverts, et le Fils de l'homme debout à la droite de Dieu." 
Acts7:56 Alors, poussant de grands cris, ils se bouchèrent les oreilles, et se précipitèrent tous ensemble sur lui." 
Acts7:57 Et l'ayant entraîné hors de la ville, ils le lapidaient ; et les témoins déposèrent leurs vêtements aux pieds d'un jeune homme appelé Saul." 
Acts7:58 Et ils lapidaient Etienne, qui priait et disait : Seigneur Jésus, recevez mon esprit." 
Acts7:59 Et s'étant mis à genoux, il cria à haute voix : Seigneur, ne leur imputez pas ce péché. Et quand il eut dit cela, il s'endormit dans le Seigneur. Or Saul consentait à sa mort." 
Acts7:60  
Acts8:1 En ce même jour, il s'éleva une grande persécution contre l'Eglise qui était à Jérusalem ; et tous se dispersèrent dans les régions de la Judée et de la Samarie, excepté les Apôtres." 
Acts8:2 Cependant des hommes craignant Dieu prirent soin du corps d'Etienne, et firent un grand deuil sur lui." 
Acts8:3 Mais Saul dévastait l'Eglise ; entrant dans les maisons, il en arrachait hommes et femmes, et les faisait mettre en prison." 
Acts8:4 Cependant ceux qui avaient été dispersés allaient de lieu en lieu, annonçant la parole de Dieu." 
Acts8:5 Or Philippe, étant descendu dans la ville de Samarie, leur prêchait le Christ." 
Acts8:6 Et les foules étaient attentives aux choses que Philippe disait, écoutant d'un commun accord, et voyant les miracles qu'il faisait." 
Acts8:7 Car beaucoup d'esprits impurs sortaient de ceux qu'ils possédaient, en poussant de grands cris." 
Acts8:8 Beaucoup de paralytiques et de boiteux furent aussi guéris. 
Acts8:9 Il y eut donc une grande joie dans cette ville. Or il y avait dans la ville un homme du nom de Simon, qui y avait exercé la magie auparavant, séduisant le peuple de Samarie, disant qu'il était quelqu'un de grand." 
Acts8:10 Tous l'écoutaient, depuis le plus petit jusqu'au plus grand, et disaient : C'est lui qui est la vertu de Dieu, celle qu'on appelle la grande." 
Acts8:11 Et ils l'écoutaient, parce qu'il leur avait depuis longtemps troublé l'esprit par ses sorcelleries." 
Acts8:12 Mais lorsqu'ils eurent cru à Philippe, qui leur annonçait le royaume de Dieu, ils étaient baptisés, hommes et femmes, au nom de Jésus-Christ." 
Acts8:13 Alors Simon lui-même crut aussi : et après qu'il eut été baptisé, il s'attacha à Philippe ; et voyant les prodiges et les grands miracles qui se faisaient, il était dans la stupeur et l'admiration." 
Acts8:14 Quand les Apôtres, qui étaient à Jérusalem, eurent appris que les habitants de Samarie avaient reçu la parole de Dieu, ils leur envoyèrent Pierre et Jean," 
Acts8:15 qui, étant venus, prièrent pour eux, afin qu'ils reçussent l'Esprit-Saint :" 
Acts8:16 car il n'était encore descendu sur aucun d'eux, mais ils avaient été seulement baptisés au nom du Seigneur Jésus." 
Acts8:17 Alors ils leur imposaient les mains, et ils recevaient l'Esprit-Saint." 
Acts8:18 Lorsque Simon eut vu que par l'imposition des mains des Apôtres l'Esprit-Saint était donné, il leur offrit de l'argent," 
Acts8:19 en disant : Donnez-moi aussi ce pouvoir, afin que tous ceux à qui j'imposerai les mains reçoivent l'Esprit-Saint. Mais Pierre lui dit :" 
Acts8:20 Que ton argent périsse avec toi, puisque tu as cru que le don de Dieu s'acquiert avec de l'argent !" 
Acts8:21 Il n'y a pour toi ni part, ni héritage en cette affaire ; car ton cœur n'est pas droit devant Dieu." 
Acts8:22 Fais donc pénitence de cette iniquité, et prie Dieu, afin que, s'il est possible, cette pensée de ton cœur te soit pardonnée ;" 
Acts8:23 car je vois que tu es rempli d'un fiel amer, et dans les liens de l'iniquité." 
Acts8:24 Simon répondit : Priez vous-mêmes le Seigneur pour moi, afin qu'il ne m'arrive rien de ce que vous avez dit." 
Acts8:25 Pour eux, après avoir rendu leur témoignage et annoncé la parole du Seigneur, ils retournèrent à Jérusalem, prêchant l'Evangile en de nombreuses régions des Samaritains. Or un ange du Seigneur parla à Philippe, et lui dit : Lève-toi et va vers le midi, sur la route qui descend de Jérusalem à Gaza ; cette route est déserte (celle qui est déserte, note)." 
Acts8:26  
Acts8:27 Et se levant, il partit. Et voici qu'un Ethiopien, eunuque, officier de Candace, reine d'Ethiopie, et intendant de tous ses trésors, était venu adorer à Jérusalem." 
Acts8:28 Il s'en retournait, assis sur son char, et lisait le prophète Isaïe." 
Acts8:29 Alors l'Esprit dit à Philippe : Approche-toi et rejoins ce char. 
Acts8:30 Et Philippe, accourant, l'entendit lire le prophète Isaïe ; et il lui dit : Crois-tu comprendre ce que tu lis ?" 
Acts8:31 Il répondit : Et comment le pourrais-je, si quelqu'un ne me dirige ? Et il pria Philippe de monter et de s'asseoir auprès de lui." 
Acts8:32 Or le passage de l'Ecriture qu'il lisait était celui-ci : Comme une brebis il a été mené à la boucherie, et comme un agneau muet devant celui qui le tond, il n'a point ouvert la bouche." 
Acts8:33 Dans son abaissement (humiliation) son jugement a été aboli. Qui racontera sa génération, car sa vie sera retranchée de la terre ?" 
Acts8:34 L'eunuque, répondant à Philippe, lui dit : Je t'en prie, de qui le prophète dit-il cela ? de lui-même ou de quelque autre ?" 
Acts8:35 Alors Philippe, ouvrant la bouche et commençant par ce passage de l'Ecriture, lui annonça Jésus." 
Acts8:36 Et chemin faisant, ils rencontrèrent de l'eau ; et l'eunuque dit : Voici de l'eau ; qu'est-ce qui empêche que je sois baptisé ?" 
Acts8:37 Philippe dit : Si tu crois de tout ton cœur, cela est possible. Il répondit : Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu." 
Acts8:38 Il fit arrêter le char, et ils descendirent tous deux dans l'eau, et Philippe baptisa l'eunuque." 
Acts8:39 Lorsqu'ils furent remontés hors de l'eau, l'Esprit du Seigneur enleva Philippe, et l'eunuque ne le vit plus ; mais il continua son chemin, plein de joie." 
Acts8:40 Quant à Philippe, il se trouva dans Azot, et il annonçait l'Evangile à toutes les villes par où il passait, jusqu'à ce" 
Acts9:1 Cependant Saul, ne respirant encore que menaces et carnage contre les disciples du Seigneur, alla trouver le prince des prêtres," 
Acts9:2 et lui demanda des lettres pour les synagogues de Damas, afin que, s'il trouvait des hommes ou des femmes engagés dans cette voie, il les amenât enchaînés à Jérusalem." 
Acts9:3 Mais comme il était en chemin et qu'il approchait de Damas, il arriva que tout à coup une lumière du ciel brilla autour de lui." 
Acts9:4 Et, tombant à terre, il entendit une voix qui lui dit : Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu ?" 
Acts9:5 Il répondit : Qui êtes-vous, Seigneur ? Et le Seigneur : Je suis Jésus, que tu persécutes ; il t'est dur de regimber contre l'aiguillon." 
Acts9:6 Alors, tremblant et stupéfait, il dit : Seigneur, que voulez-vous que je fasse ?" 
Acts9:7 Le Seigneur lui dit : Lève-toi et entre dans la ville, et là on te dira ce qu'il faut que tu fasses. Or les hommes qui l'accompagnaient s'étaient arrêtés stupéfaits, entendant la voix, et ne voyant personne." 
Acts9:8 Saul se leva donc de terre, et ayant les yeux ouverts, il ne voyait rien. Le conduisant par la main, on le fit entrer à Damas," 
Acts9:9 et il y resta trois jours sans voir, et il ne mangea et ne but quoi que ce soit." 
Acts9:10 Or il y avait à Damas un disciple nommé Ananie ; et le Seigneur lui dit dans une vision : Ananie. Et il répondit : Me voici, Seigneur." 
Acts9:11 Le Seigneur lui dit : Lève-toi, et va dans la rue qui est appelée Droite, et cherche dans la maison de Judas un nommé Saul, de Tarse ; car voici, il prie." 
Acts9:12 (Et Saul vit un homme, nommé Ananie, qui entrait et lui imposait les mains, afin qu'il recouvrât la vue.)" 
Acts9:13 Mais Ananie répondit : Seigneur, j'ai entendu dire à (de) bien des personnes quels maux cet homme a faits à vos saints dans Jérusalem ;" 
Acts9:14 et ici il a des princes des prêtres le pouvoir d'enchaîner tous ceux qui invoquent votre nom. 
Acts9:15 Le Seigneur lui dit : Va, car il est un instrument (vase d'élection) que je me suis choisi pour porter mon nom devant les nations, et les rois, et les fils d'Israël ;" 
Acts9:16 et je lui montrerai combien il lui faudra souffrir pour mon nom. 
Acts9:17 Alors Ananie alla, et entra dans la maison ; et lui imposant les mains, il dit : Saul, mon frère, le Seigneur Jésus, qui t'a apparu dans le chemin par où tu venais, m'a envoyé pour que tu voies, et que tu sois rempli de l'Esprit-Saint." 
Acts9:18 Et aussitôt il tomba de ses yeux comme des écailles, et il recouvra la vue ; et s'étant levé, il fut baptisé." 
Acts9:19 Et lorsqu'il eut pris de la nourriture, il reprit des forces. Il demeura pendant quelques jours avec les disciples qui étaient à Damas." 
Acts9:20 Et aussitôt il prêcha Jésus dans les synagogues, disant qu'il est le Fils de Dieu." 
Acts9:21 Tous ceux qui l'écoutaient étaient frappés d'étonnement, et disaient : N'est-ce pas là celui qui persécutait à Jérusalem ceux qui invoquaient ce nom, et qui est venu ici pour les conduire enchaînés aux princes des prêtres ?" 
Acts9:22 Mais Saul se fortifiait de plus en plus, et confondait les Juifs qui résidaient à Damas, affirmant que Jésus est le Christ." 
Acts9:23 Lorsque des jours nombreux se furent écoulés, les Juifs tinrent conseil ensemble pour le tuer." 
Acts9:24 Mais leurs embûches furent connues de Saul. Ils gardaient les portes jour et nuit pour le tuer ; 
Acts9:25 mais les disciples le prirent pendant la nuit et le descendirent par la muraille, l'ayant mis dans une corbeille." 
Acts9:26 Quand il fut venu à Jérusalem, il cherchait à se joindre aux disciples ; mais tous le craignaient, ne croyant pas qu'il fût disciple." 
Acts9:27 Alors Barnabé, l'ayant pris, le conduisit aux Apôtres, et leur raconta comment le Seigneur lui était apparu sur le chemin et lui avait parlé, et comment à Damas il avait agi avec assurance au nom de Jésus." 
Acts9:28 Il était donc avec eux à Jérusalem, allant et venant, et agissant avec assurance au nom du Seigneur." 
Acts9:29 Il parlait aussi aux gentils, et il disputait avec les Grecs ; mais ceux-ci cherchaient à le tuer." 
Acts9:30 Les frères, l'ayant su, le conduisirent à Césarée, et l'envoyèrent à Tarse." 
Acts9:31 Cependant l'Eglise était en paix dans toute la Judée, la Galilée et la Samarie ; et elle s'établissait, marchant dans la crainte du Seigneur, et elle était remplie de la consolation de l'Esprit-Saint." 
Acts9:32 Or il arriva que Pierre, en les visitant tous, vint auprès des saints qui habitaient à Lydde." 
Acts9:33 Il trouva là un homme nommé Enée, qui depuis huit ans était étendu sur un grabat ; il était paralytique." 
Acts9:34 Et Pierre lui dit : Enée, le Seigneur Jésus-Christ te guérit ; lève-toi, et arrange toi-même ton lit. Et aussitôt il se leva." 
Acts9:35 Tous ceux qui habitaient à Lydde et dans Sarone le virent, et ils se convertirent au Seigneur." 
Acts9:36 Il y avait à Joppé, parmi les disciples, une femme nommée Tabithe, mot qui se traduit par Dorcas. Elle était remplie de bonnes œuvres et des aumônes qu'elle faisait." 
Acts9:37 Or il arriva en ces jours-là qu'étant tombée malade, elle mourut ; après qu'on l'eut lavée, on la mit dans une chambre haute." 
Acts9:38 Et comme Lydde était près de Joppé, les disciples, ayant appris que Pierre y était, lui envoyèrent deux hommes, pour lui faire cette prière : Ne tarde pas à venir auprès de nous." 
Acts9:39 Pierre, se levant, alla avec eux. Lorsqu'il fut arrivé, on le conduisit dans la chambre haute (le cénacle) ; et toutes les veuves l'entourèrent en pleurant, et en lui montrant les tuniques et les vêtements que leur faisait Dorcas." 
Acts9:40 Ayant fait sortir tout le monde, Pierre se mit à genoux et pria ; puis se tournant vers le corps, il dit : Tabithe, lève-toi. Elle ouvrit les yeux, et ayant vu Pierre, elle se mit sur son séant." 
Acts9:41 Il lui donna la main, et la leva ; et ayant appelé les saints et les veuves, il la leur rendit vivante." 
Acts9:42 Ce fait fut connu dans tout Joppé, et beaucoup crurent au Seigneur." 
Acts9:43 Or il arriva que Pierre demeura des jours nombreux à Joppé, chez un corroyeur nommé Simon." 
Acts10:1 Il y avait à Césarée un homme nommé Corneille, centurion de la cohorte appelée l'Italienne (Italique, note)," 
Acts10:2 religieux et craignant Dieu avec toute sa maison, faisant beaucoup d'aumônes au peuple, et priant Dieu sans cesse." 
Acts10:3 Il vit clairement dans une vision, vers la neuvième heure du jour, un ange de Dieu qui entra chez lui, et lui dit : Corneille." 
Acts10:4 Et lui, le regardant, fut saisi de frayeur, et dit : Qu'y a-t-il, Seigneur ? L'ange lui répondit : Tes prières et tes aumônes sont montées devant Dieu, et il s'en est souvenu." 
Acts10:5 Et maintenant envoie des hommes à Joppé, et fais venir un certain Simon, qui est surnommé Pierre." 
Acts10:6 Il est logé chez Simon le corroyeur, dont la maison est près de la mer ; c'est lui qui te dira ce qu'il faut que tu fasses." 
Acts10:7 Lorsque l'Ange qui lui parlait se fut retiré, il appela deux de ses domestiques et un soldat craignant le Seigneur, de ceux qui lui obéissaient ;" 
Acts10:8 après leur avoir tout raconté, il les envoya à Joppé." 
Acts10:9 Le lendemain, comme ils étaient en route et qu'ils approchaient de la ville, Pierre monta sur le haut de la maison, vers la sixième heure, pour prier." 
Acts10:10 Et ayant faim, il voulut manger. Mais pendant qu'on lui préparait quelque chose, il lui survint un ravissement d'esprit :" 
Acts10:11 et il vit le ciel ouvert, et un objet semblable à une grande nappe liée par les quatre coins, qui descendait du ciel sur la terre ;" 
Acts10:12 à l'intérieur il y avait toutes sortes de quadrupèdes, et de reptiles de la terre, et d'oiseaux du ciel." 
Acts10:13 Et une voix se fit entendre à lui : Lève-toi, Pierre ; tue et mange." 
Acts10:14 Mais Pierre dit : Je ne le puis, Seigneur ; car je n'ai jamais rien mangé de profane et de souillé." 
Acts10:15 Alors la voix s'adressa à lui une seconde fois : Ce que Dieu a purifié, ne l'appelle pas profane." 
Acts10:16 Cela se fit par trois fois, et ensuite (aussitôt) l'objet fut retiré dans le ciel." 
Acts10:17 Et tandis que Pierre hésitait en lui-même sur le sens de la vision qu'il avait vue, voici que les hommes envoyés par Corneille, cherchant la maison de Simon, se présentèrent à la porte." 
Acts10:18 Et ayant appelé, ils demandèrent si c'était là que Simon, surnommé Pierre, était logé." 
Acts10:19 Pendant que Pierre pensait à la vision, l'Esprit lui dit : Voici trois hommes qui te demandent." 
Acts10:20 Lève-toi donc, descends, et va avec eux sans hésiter, car c'est moi qui les ai envoyés." 
Acts10:21 Pierre, étant descendu auprès de ces hommes, leur dit : Me voici, je suis celui que vous cherchez ; quel est le motif pour lequel vous êtes venus ?" 
Acts10:22 Ils dirent : Le centurion Corneille, homme juste et craignant Dieu, auquel toute la nation juive rend témoignage, a reçu d'un ange saint l'ordre de te faire venir dans sa maison, et d'écouter tes paroles." 
Acts10:23 Pierre, les ayant donc fait entrer, leur donna l'hospitalité ; puis, le jour suivant, il partit avec eux, et quelques-uns des frères de Joppé l'accompagnèrent." 
Acts10:24 Le lendemain il entra dans Césarée. Or Corneille les attendait et avait réuni ses parents et ses amis les plus intimes. 
Acts10:25 Et il arriva que, lorsque Pierre entrait, Corneille vint au-devant de lui ; et tombant à ses pieds, il se prosterna." 
Acts10:26 Mais Pierre le releva, en disant : Lève-toi ; moi aussi, je suis un homme." 
Acts10:27 Et s'entretenant avec lui, il entra, et trouva beaucoup de personnes assemblées." 
Acts10:28 Il leur dit : Vous savez que c'est une abomination pour un Juif de se lier avec un étranger, ou de s'approcher de lui ; mais Dieu m'a appris à n'appeler personne profane ou souillé." 
Acts10:29 C'est pourquoi je suis venu sans hésitation, lorsque j'ai été appelé. Je vous demande donc pour quel motif vous m'avez appelé." 
Acts10:30 Alors Corneille dit : Il y a quatre jours à cette heure-ci que je priais dans ma maison à la neuvième heure ; et voici qu'un homme se présenta à moi vêtu de blanc, et dit :" 
Acts10:31 Corneille, ta prière a été exaucée, et tes aumônes ont été mentionnées devant Dieu." 
Acts10:32 Envoie donc à Joppé, et fais venir Simon qui est surnommé Pierre ; il est logé dans la maison de Simon, corroyeur, près de la mer :" 
Acts10:33 Aussitôt donc j'ai envoyé vers toi, et tu as agi avec bonté en venant ; et maintenant nous voici tous devant toi, pour entendre tout ce qui t'a été ordonné par le Seigneur." 
Acts10:34 Alors Pierre, ouvrant la bouche, dit : En vérité, je reconnais que Dieu ne fait point acception des personnes," 
Acts10:35 mais qu'en toute nation celui qui le craint et qui pratique la justice lui est agréable. 
Acts10:36 Dieu a envoyé sa parole aux enfants d'Israël, annonçant la paix par Jésus-Christ, qui est le Seigneur de tous." 
Acts10:37 Vous savez ce qui s'est passé dans toute la Judée, ce qui a commencé en Galilée, après le baptême que Jean a prêché ;" 
Acts10:38 comment Dieu a oint de l'Esprit-Saint et de force (sa vertu) Jésus de Nazareth, qui est allé de lieu en lieu en faisant le bien, et en guérissant tous ceux qui étaient opprimés par le diable, parce que Dieu était avec lui." 
Acts10:39 Et nous sommes témoins de tout ce qu'il a fait dans le pays des Juifs et à Jérusalem, lui qu'ils ont tué en le suspendant au bois." 
Acts10:40 Mais Dieu l'a ressuscité le troisième jour, et a permis qu'il se manifestât," 
Acts10:41 non à tout le peuple, mais aux témoins choisis d'avance par Dieu ; à nous, qui avons mangé et bu avec lui, après qu'il est (fut) ressuscité d'entre les morts." 
Acts10:42 Et il nous a ordonné de prêcher et d'attester au peuple que c'est lui qui a été établi par Dieu juge des vivants et des morts. 
Acts10:43 Tous les prophètes lui rendent témoignage que tous ceux qui croient en lui reçoivent par son nom la rémission des péchés. 
Acts10:44 Tandis que Pierre prononçait encore ces mots, l'Esprit-Saint descendit sur tous ceux qui écoutaient la parole." 
Acts10:45 Et les fidèles de la circoncision qui étaient venus avec Pierre furent frappés d'étonnement de ce que la grâce de l'Esprit-Saint se répandait aussi sur les Gentils. 
Acts10:46 Car ils les entendaient parler diverses langues et glorifier Dieu. 
Acts10:47 Alors Pierre dit : Est-ce-qu'on peut refuser l'eau, et empêcher de baptiser ceux qui ont reçu l'Esprit-Saint comme nous ?" 
Acts10:48 Et il ordonna de les baptiser au nom du Seigneur Jésus-Christ. Alors ils le prièrent de rester quelques jours avec eux. 
Acts11:1 Les Apôtres et les frères qui étaient en Judée apprirent que les gentils aussi avaient reçu la parole de Dieu. 
Acts11:2 Lorsque Pierre fut remonté à Jérusalem, les fidèles de la circoncision disputaient contre lui," 
Acts11:3 en disant : Pourquoi es-tu entré chez des hommes incirconcis, et as-tu mangé avec eux ?" 
Acts11:4 Mais Pierre commença à leur exposer l'ordre des faits en disant : 
Acts11:5 J'étais dans la ville de Joppé, en prière, et je vis dans un ravissement d'esprit une vision ; c'était un objet qui descendait du ciel, semblable à une grande nappe nouée aux quatre coins, et elle vint jusqu'à moi." 
Acts11:6 La regardant avec attention, j'y vis des quadrupèdes terrestres, des bêtes sauvages, des reptiles et des oiseaux du ciel." 
Acts11:7 J'entendis aussi une voix qui me disait : Lève-toi, Pierre ; tue et mange." 
Acts11:8 Je dis : Je ne le puis, Seigneur ; jamais rien de profane ou de souillé n'est entré dans ma bouche." 
Acts11:9 La voix me parla du ciel une seconde fois : Ce que Dieu a purifié, ne l'appelle pas profane (impur)." 
Acts11:10 Cela se fit par trois fois ; puis tout fut retiré dans le ciel. 
Acts11:11 Et voici que trois hommes se présentèrent aussitôt dans la maison où j'étais, envoyés vers moi de Césarée." 
Acts11:12 Et l'Esprit me dit d'aller avec eux sans hésiter. Les six frères que voici vinrent aussi avec moi, et nous entrâmes dans la maison de cet homme." 
Acts11:13 Il nous raconta comment il avait vu dans sa maison un ange debout, et lui disant : Envoie à Joppé, et fais venir Simon, qui est surnommé Pierre ;" 
Acts11:14 il te dira des paroles par lesquelles tu seras sauvé, toi et toute ta maison." 
Acts11:15 Quand j'eus commencé à parler, l'Esprit-Saint descendit sur eux, comme sur nous au commencement." 
Acts11:16 Alors je me souvins de la parole du Seigneur, quand il disait : Jean a baptisé dans l'eau ; mais vous, vous serez baptisés dans l'Esprit-Saint." 
Acts11:17 Si donc Dieu leur a donné la même grâce qu'à nous, qui avons cru au Seigneur Jésus-Christ, qui étais-je, moi, pour pouvoir empêcher (m'opposer à) Dieu ?" 
Acts11:18 Ayant entendu ces choses, ils se turent et glorifièrent Dieu, en disant : Dieu a donc accordé aux gentils la pénitence pour qu'ils aient la vie." 
Acts11:19 Cependant ceux qui avaient été dispersés par la persécution, survenue à l'occasion d'Etienne, allèrent jusqu'en Phénicie, en Chypre et à Antioche, n'annonçant la parole à personne, si ce n'est aux Juifs seulement." 
Acts11:20 Mais quelques-uns d'entre eux, qui étaient de Chypre et de Cyrène, étant entrés dans Antioche, parlèrent aussi aux Grecs, annonçant le Seigneur Jésus." 
Acts11:21 La main du Seigneur était avec eux, et un grand nombre de croyants se convertirent au Seigneur." 
Acts11:22 Le bruit en parvint aux oreilles de l'Eglise qui était à Jérusalem, et ils envoyèrent Barnabé jusqu'à Antioche." 
Acts11:23 Lorsqu'il fut arrivé et qu'il eut vu la grâce de Dieu, il se réjouit, et il les exhortait tous à persévérer avec un cœur ferme dans le Seigneur ;" 
Acts11:24 car c'était un homme bon, plein de l'Esprit-Saint et de foi. Et une foule nombreuse se joignit au Seigneur." 
Acts11:25 Barnabé se rendit ensuite à Tarse, pour chercher Saul ; l'ayant trouvé, il l'amena à Antioche." 
Acts11:26 Et ils demeurèrent une année dans cette église, et ils instruisirent une foule nombreuse ; en sorte que ce fut à Antioche que, pour la première fois, les disciples furent appelés Chrétiens." 
Acts11:27 En ces jours-là, des prophètes vinrent de Jérusalem à Antioche ;" 
Acts11:28 et l'un d'eux, nommé Agabus, se levant, prédit par l'Esprit(-Saint) qu'il y aurait une grande famine sur toute la terre ; elle arriva, en effet, sous Claude." 
Acts11:29 Et les disciples résolurent d'envoyer, chacun selon ce qu'il avait, un secours aux frères qui demeuraient en Judée." 
Acts11:30 Ce qu'ils firent, l'envoyant aux anciens par les mains de Barnabé et Saul." 
Acts12:1 En ce même temps, le roi Hérode mit les mains sur quelques membres de l'Eglise, pour les maltraiter." 
Acts12:2 Il fit mourir par le glaive Jacques, frère de Jean." 
Acts12:3 Et voyant que cela plaisait aux Juifs, il fit arrêter Pierre. C'étaient alors les jours des azymes." 
Acts12:4 L'ayant donc fait arrêter, il le mit en prison, et le donna à garder à quatre escouades, de quatre soldats chacune, avec l'intention de le faire comparaître devant le peuple après la Pâque." 
Acts12:5 Pierre était donc gardé dans la prison ; mais l'Eglise faisait sans interruption des prières à Dieu pour lui. 
Acts12:6 Or, la nuit même avant le jour où Hérode devait le faire comparaître, Pierre dormait entre deux soldats, lié de deux chaînes, et des gardes devant la porte gardaient la prison." 
Acts12:7 Et voici qu'un ange du Seigneur apparut, et une lumière brilla dans l'appartement ; et l'ange, touchant Pierre au côté, l'éveilla, en disant : Lève-toi vite. Et les chaînes tombèrent de ses mains." 
Acts12:8 Et l'ange lui dit : Mets ta ceinture, et chausse tes sandales. Il le fit. Et l'ange reprit : Enveloppe-toi de ton vêtement, et suis-moi." 
Acts12:9 Pierre sortit et le suivit ; et il ne savait pas que ce qui se faisait par l'ange était véritable, mais il croyait voir une vision." 
Acts12:10 Passant la première et la seconde garde, ils vinrent à la porte de fer qui conduit à la ville ; elle s'ouvrit d'elle-même devant eux, et étant sortis, ils s'avancèrent dans une rue ; et aussitôt l'ange le quitta." 
Acts12:11 Alors Pierre, étant revenu à lui-même, dit : Maintenant je reconnais d'une manière certaine que le Seigneur a envoyé son ange, et qu'il m'a arraché à la main d'Hérode et à toute l'attente du peuple juif." 
Acts12:12 Et réfléchissant, il vint à la maison de Marie, mère de Jean, surnommé Marc, où beaucoup étaient assemblés et priaient." 
Acts12:13 Pendant qu'il frappait à la porte, une servante (jeune fille), nommée Rhode, vint pour écouter." 
Acts12:14 Dès qu'elle eut reconnu la voix de Pierre, dans sa joie, elle n'ouvrit pas la porte ; mais, courant à l'intérieur, elle annonça que Pierre était à la porte." 
Acts12:15 Ils lui dirent : Tu es folle. Mais elle affirmait que la chose était ainsi. Et ils disaient : C'est son ange. 
Acts12:16 Cependant Pierre continuait à frapper. Lorsqu'ils eurent ouvert, ils le virent et furent saisis de stupeur." 
Acts12:17 Mais leur faisant de la main signe de se taire, il raconta comment le Seigneur l'avait tiré de la prison ; et il dit : Faites savoir cela à Jacques et aux frères. Et étant sorti, il s'en alla dans un autre lieu." 
Acts12:18 Quand il fit jour, le trouble n'était pas petit parmi les soldats, pour savoir ce que Pierre était devenu." 
Acts12:19 Hérode l'ayant fait chercher, et ne l'ayant pas trouvé, il fit faire le procès aux gardes, et ordonna de les mener au supplice ; puis, descendant de la Judée à Césarée, il y demeura." 
Acts12:20 Or, il était irrité contre les Tyriens et les Sidoniens. Mais d'un commun accord ils vinrent à lui, et ayant gagné Blastus, qui était chambellan du roi, ils demandaient la paix, parce que leurs contrées tiraient leur subsistance de celle du roi." 
Acts12:21 Au jour fixé, Hérode, revêtu d'habits royaux, s'assit sur son trône, et il les haranguait." 
Acts12:22 Et le peuple acclamait : C'est la voix d'un dieu, et non d'un homme." 
Acts12:23 Mais aussitôt un ange du Seigneur le frappa, parce qu'il n'avait pas donné gloire à Dieu ; et dévoré de vers, il expira." 
Acts12:24 Cependant la parole du Seigneur faisait des progrès et se répandait de plus en plus. 
Acts12:25 Barnabé et Saul, leur mission remplie, revinrent de Jérusalem, ramenant avec eux Jean, surnommé Marc." 
Acts13:1 Il y avait dans l'église d'Antioche des prophètes et des docteurs, parmi lesquels étaient Barnabé, Simon qu'on appelait le Noir, Lucius le Cyrénéen, Manahen, frère de lait d'Hérode le tétrarque, et Saul." 
Acts13:2 Or pendant qu'ils célébraient le culte du Seigneur et qu'ils jeûnaient, l'Esprit-Saint leur dit : Séparez-moi Saul et Barnabé, pour l'œuvre à laquelle je les ai appelés." 
Acts13:3 Alors, après avoir jeûné et prié, ils leur imposèrent les mains et les laissèrent partir." 
Acts13:4 Et eux, envoyés par l'Esprit-Saint, allèrent à Séleucie, et de là ils naviguèrent vers Chypre." 
Acts13:5 Lorsqu'ils furent arrivés à Salamine, ils prêchaient la parole de Dieu dans les synagogues des Juifs ; ils avaient aussi Jean pour les aider (dans le ministère)." 
Acts13:6 Lorsqu'ils eurent parcouru toute l'île jusqu'à Paphos, ils trouvèrent un certain magicien, faux prophète, Juif, dont le nom était Barjésu ;" 
Acts13:7 il était avec le proconsul Sergius Paulus, homme sage (prudent). Celui-ci, ayant fait venir Barnabé et Saul, désirait entendre la parole de Dieu." 
Acts13:8 Mais Elymas le magicien (car c'est ainsi que se traduit son nom) leur résistait, cherchant à détourner le proconsul de la foi." 
Acts13:9 Alors Saul, qui est aussi appelé Paul, rempli de l'Esprit-Saint, le regardant fixement," 
Acts13:10 dit : O homme plein de toute astuce et de toute fourberie, fils du diable, ennemi de toute justice, tu ne cesses de pervertir les voies droites du Seigneur." 
Acts13:11 Et maintenant voici que la main du Seigneur est sur toi ; et tu seras aveugle, ne voyant pas le soleil jusqu'à un certain temps. Aussitôt l'obscurité et les ténèbres tombèrent sur lui, et tournant de tous côtés, il cherchait quelqu'un qui lui donnât la main." 
Acts13:12 Alors le proconsul, ayant vu ce qui était arrivé, devint croyant, et il admirait la doctrine du Seigneur." 
Acts13:13 Paul et ceux qui étaient avec lui, s'étant embarqués à Paphos, vinrent à Perge en Pamphylie ; mais Jean, se séparant d'eux, revint à Jérusalem." 
Acts13:14 Pour eux, passant au-delà de Perge, ils vinrent à Antioche de Pisidie ; et étant entrés dans la synagogue le jour du sabbat, ils s'assirent." 
Acts13:15 Après la lecture de la loi et des prophètes, les chefs de la synagogue leur envoyèrent dire : Frères, si vous avez quelque exhortation à faire au peuple, parlez." 
Acts13:16 Alors Paul, se levant, et ayant fait signe de la main pour demander le silence, dit : Hommes d'Israël, et vous qui craignez Dieu, écoutez." 
Acts13:17 Le Dieu du peuple d'Israël a choisi nos pères, et il a exalté le peuple lorsqu'ils demeuraient comme étrangers dans le pays d'Egypte ; puis il les en a fait sortir à bras étendu." 
Acts13:18 Et pendant l'espace de quarante ans, il a supporté leur conduite dans le désert." 
Acts13:19 Puis ayant détruit sept nations dans le pays de Chanaan, il leur en distribua au sort le territoire," 
Acts13:20 après environ quatre cent cinquante ans. Ensuite il leur donna des juges, jusqu'au prophète Samuel." 
Acts13:21 Alors ils demandèrent un roi ; et Dieu leur donna Saül, fils de Cis, homme de la tribu de Benjamin, pendant quarante ans." 
Acts13:22 Puis l'ayant mis à l'écart, il leur suscita pour roi David, à qui il a rendu témoignage, en disant : J'ai trouvé David, fils de Jessé, homme selon mon cœur, qui fera toutes mes volontés." 
Acts13:23 C'est de sa race (postérité) que Dieu, selon sa promesse, a fait sortir un Sauveur pour Israël, Jésus ;" 
Acts13:24 Jean ayant prêché, avant sa venue, le baptême de pénitence à tout le peuple d'Israël." 
Acts13:25 Et lorsque Jean achevait sa course, il disait : Je ne suis pas celui que vous pensez ; mais voici que vient après moi celui dont je ne suis pas digne de délier les sandales." 
Acts13:26 Mes frères, fils de la race d'Abraham, et ceux qui parmi vous craignent Dieu, c'est à vous que cette parole de salut a été envoyée." 
Acts13:27 Car les habitants de Jérusalem et leurs princes, l'ayant méconnu, ont accompli, en le condamnant, les paroles des prophètes qui sont lues chaque sabbat (ne les comprenant pas) ;" 
Acts13:28 et ne trouvant rien en lui qui fût digne de mort, ils demandèrent à Pilate de le faire mourir." 
Acts13:29 Et lorsqu'ils eurent consommé tout ce qui avait été écrit de lui, ils le descendirent du bois et le déposèrent dans un tombeau." 
Acts13:30 Mais Dieu l'a ressuscité des morts le troisième jour ; et il a été vu, durant des jours nombreux, par ceux" 
Acts13:31 qui étaient montés avec lui de la Galilée à Jérusalem, et qui maintenant encore sont ses témoins devant le peuple." 
Acts13:32 Nous aussi, nous vous annonçons la promesse qui a été faite à nos pères ;" 
Acts13:33 car Dieu l'a accomplie pour nos fils, en ressuscitant Jésus, ainsi qu'il est écrit dans le second psaume : Tu es mon fils ; aujourd'hui je t'ai engendré." 
Acts13:34 Et parce qu'il l'a ressuscité d'entre les morts, pour qu'il ne retournât plus dans la corruption, il a parlé ainsi : Je tiendrai fidèlement pour vous les saintes promesses faites à David (, promesses inviolables)." 
Acts13:35 Et il dit encore ailleurs : Vous ne permettrez pas que votre Saint voie la corruption. 
Acts13:36 Car David, après avoir servi en son temps aux desseins de Dieu, s'est endormi, et a été déposé près de ses pères, et il a vu la corruption." 
Acts13:37 Mais celui que Dieu a ressuscité d'entre les morts n'a pas vu la corruption. 
Acts13:38 Sachez donc, mes frères, que par lui la rémission des péchés vous est annoncée ; et tout ce dont vous n'avez pu être justifiés par la loi de Moïse," 
Acts13:39 quiconque croit en lui est justifié par lui. 
Acts13:40 Prenez donc garde qu'il ne vous arrive ce qui a été dit par les prophètes : 
Acts13:41 Voyez, contempteurs, soyez étonnés et disparaissez ; car j'accomplis une œuvre en vos jours, uneœuvre que vous ne croirez pas si quelqu'un vous la raconte." 
Acts13:42 Lorsqu'ils sortaient, on les pria de parler sur le même sujet le sabbat suivant." 
Acts13:43 Et quand l'assemblée fut séparée, beaucoup de Juifs et d'étrangers craignant Dieu suivirent Paul et Barnabé, qui, prenant la parole, les exhortaient à persévérer dans la grâce de Dieu." 
Acts13:44 Le sabbat suivant, presque toute la ville se réunit pour entendre la parole de Dieu." 
Acts13:45 Mais les Juifs, voyant cette foule, furent remplies de jalousie, et ils contredisaient, en blasphémant, ce que Paul disait." 
Acts13:46 Alors Paul et Barnabé dirent hardiment : C'est à vous d'abord qu'il fallait annoncer la parole de Dieu ; mais puisque vous la rejetez, et que vous vous jugez indignes de la vie éternelle, voici que nous nous tournons vers les gentils." 
Acts13:47 Car le Seigneur nous l'a ainsi ordonné : Je t'ai établi pour être la lumière des nations, afin que tu sois le salut jusqu'aux extrémités de la terre." 
Acts13:48 Entendant cela, les gentils se réjouirent, et ils glorifiaient la parole du Seigneur ; et tous ceux qui avaient été prédestinés à la vie éternelle devinrent croyants." 
Acts13:49 Ainsi la parole du Seigneur se répandait dans toute la contrée. 
Acts13:50 Mais les Juifs soulevèrent les femmes pieuses et de distinction, et les principaux de la ville, et excitèrent une persécution contre Paul et Barnabé, et les chassèrent de leur territoire." 
Acts13:51 Mais ceux-ci, ayant secoué contre eux la poussière de leurs pieds, vinrent à Iconium." 
Acts13:52 Cependant, les disciples étaient remplis de joie et de l'Esprit-Saint." 
Acts14:1 Or il arriva qu'à Iconium ils entrèrent ensemble dans la synagogue des Juifs, et parlèrent de telle sorte, qu'une multitude considérable de Juifs et de Grecs embrassa la foi." 
Acts14:2 Mais les Juifs qui restèrent incrédules soulevèrent et excitèrent à la colère l'esprit des gentils contre les frères. 
Acts14:3 Ils demeurèrent donc longtemps, agissant avec assurance dans le Seigneur, qui rendait témoignage à la parole de sa grâce, en permettant que des miracles et des prodiges fussent faits par leurs mains." 
Acts14:4 Cependant la population de la ville se divisa : les uns étaient pour les Juifs, et les autres pour les apôtres." 
Acts14:5 Mais comme il se fit un soulèvement des gentils et des Juifs, avec leurs chefs, pour les accabler d'outrages et les lapider," 
Acts14:6 les apôtres, l'ayant compris, se refugièrent dans les villes de Lycaonie, à Lystre et à Derbe, et dans tout le pays d'alentour, et là ils annonçaient l'Evangile." 
Acts14:7 Or à Lystre se tenait assis un homme perclus des pieds, boiteux dès le sein de sa mère, et qui n'avait jamais marché." 
Acts14:8 Il entendit parler Paul, qui, fixant les yeux sur lui, et voyant qu'il avait la foi qu'il serait guéri (reformuler pour qu'il soit guéri)," 
Acts14:9 dit d'une voix forte : Lève-toi droit sur tes pieds. Il se leva d'un saut, et il marchait." 
Acts14:10 La foule ayant vu ce que Paul avait fait éleva la voix, disant en lycaonien : Des dieux devenus semblables aux hommes sont descendus vers nous." 
Acts14:11 Et ils appelaient Barnabé Jupiter, et Paul Mercure, parce que c'était lui qui portait la parole." 
Acts14:12 Même le prêtre de Jupiter, qui était à l'entrée de la ville, amenant des taureaux avec des couronnes devant les portes, voulait, aussi bien que le peuple, offrir un sacrifice." 
Acts14:13 Mais les apôtres, Barnabé et Paul, l'ayant appris, déchirèrent leurs tuniques et s'élancèrent dans la foule, criant" 
Acts14:14 et disant : Hommes, pourquoi faites-vous cela ? Nous aussi nous sommes mortels, des hommes semblables à vous ; et nous vous exhortons à quitter ces choses vaines pour vous convertir au Dieu vivant, qui a fait le ciel et la terre, et la mer, et tout ce qu'ils contiennent ;" 
Acts14:15 qui dans les générations passées a laissé toutes les nations marcher dans leurs propres voies. 
Acts14:16 Mais il ne s'est pas laissé sans témoignage, faisant du bien en dispensant du ciel les pluies et les saisons fertiles, remplissant nos cœurs d'aliments et de joie." 
Acts14:17 En disant ces paroles, c'est à peine s'ils empêchèrent la foule de leur offrir un sacrifice." 
Acts14:18 Cependant quelques Juifs survinrent d'Antioche et d'Iconium, et gagnèrent la foule ; et ayant lapidé Paul, ils le traînèrent hors de la ville, pensant qu'il était mort." 
Acts14:19 Mais les disciples l'ayant entouré, il se leva et rentra dans la ville ; et le jour suivant, il partit avec Barnabé pour Derbe." 
Acts14:20 Et lorsqu'ils eurent évangélisé cette ville et instruit de nombreuses personnes, ils retournèrent à Lystre, à Iconium et à Antioche," 
Acts14:21 affermissant les âmes des disciples, les exhortant à persévérer dans la foi, et leur apprenant que c'est par beaucoup de tribulations qu'il faut que nous entrions dans le royaume de Dieu." 
Acts14:22 Lorsqu'ils eurent établi pour eux des prêtres dans chaque église, après avoir prié et jeûné, ils les recommandèrent au Seigneur, auquel ils avaient cru." 
Acts14:23 Traversant ensuite la Pisidie, ils vinrent en Pamphylie." 
Acts14:24 Et après avoir annoncé la parole du Seigneur à Perge, ils descendirent à Attalie ;" 
Acts14:25 de là ils firent voile pour Antioche, d'où ils avaient été confiés à la grâce de Dieu, pour l'œuvre qu'ils avaient accomplie." 
Acts14:26 Quand ils furent arrivés, ils assemblèrent l'Eglise, et racontèrent les grandes choses que Dieu avait faites avec eux, et comment ils avaient ouvert aux gentils la porte de la foi." 
Acts14:27 Et ils demeurèrent assez longtemps avec les disciples. 
Acts15:1 Or quelques-uns venus de Judée, enseignaient ainsi les frères : Si vous n'êtes pas circoncis selon l'usage de Moïse, vous ne pouvez pas être sauvés." 
Acts15:2 Une contestation très vive s'étant élevée entre Paul et Barnabé et eux, il fut résolu que Paul et Barnabé, et quelques-uns des autres, monteraient auprès des Apôtres et des prêtres à Jérusalem, pour traiter cette question." 
Acts15:3 Eux donc, après avoir été accompagnés par l'Eglise, traversèrent la Phénicie et la Samarie, racontant la conversion des gentils, et ils causaient une grande joie à tous les frères." 
Acts15:4 Arrivés à Jérusalem, ils furent reçus par l'Eglise, par les Apôtres et par les anciens, et ils annoncèrent quelles grandes choses Dieu avait faites avec eux." 
Acts15:5 Mais quelques-uns de la secte des pharisiens, devenus croyants, se levèrent, disant : Il faut circoncire les gentils, et leur ordonner d'observer la loi de Moïse." 
Acts15:6 Alors les Apôtres et les anciens s'assemblèrent pour examiner cette affaire. 
Acts15:7 Comme il y avait une grande discussion, Pierre, se levant, leur dit : Mes frères, vous savez que depuis longtemps Dieu m'a choisi parmi nous, afin que les gentils entendissent par ma bouche la parole de l'Evangile, et qu'ils crussent." 
Acts15:8 Et Dieu, qui connaît les cœurs, leur a rendu témoignage, leur donnant l'Esprit-Saint aussi bien qu'à nous ;" 
Acts15:9 et il n'a pas fait de différence entre nous et eux, purifiant leurs cœurs par la foi." 
Acts15:10 Maintenant, pourquoi tentez-vous donc Dieu, en voulant imposer sur le cou des disciples un joug que ni nos pères ni nous n'avons pu porter ?" 
Acts15:11 Mais c'est par la grâce du Seigneur Jésus-Christ que nous croyons être sauvés, de même qu'eux." 
Acts15:12 Alors toute la multitude se tut ; et ils écoutaient Barnabé et Paul, qui racontaient quels grands miracles et prodiges Dieu avait faits par eux parmi les gentils." 
Acts15:13 Après qu'ils se furent tus, Jacques prit la parole, et dit : Mes frères, écoutez-moi." 
Acts15:14 Simon a raconté comment Dieu, pour la première fois, a visité les gentils, afin de choisir parmi eux un peuple consacré à son nom." 
Acts15:15 Et avec cela concordent les paroles des prophètes, ainsi qu'il est écrit :" 
Acts15:16 Après ces choses je reviendrai, et je rebâtirai la tente (le tabernacle) de David, qui est tombée ; je réparerai ses ruines, et je la relèverai ;" 
Acts15:17 afin que le reste des hommes, et toutes les nations sur lesquelles mon nom a été invoqué, cherchent le Seigneur, dit le Seigneur qui fait ces choses." 
Acts15:18 Le Seigneur connaît son œuvre de toute éternité. 
Acts15:19 C'est pourquoi je juge qu'il ne faut pas inquiéter ceux d'entre les gentils qui se convertissent à Dieu," 
Acts15:20 mais leur écrire de s'abstenir des souillures des idoles, de la fornication, des chairs (animaux) étouffées, et du sang." 
Acts15:21 Car Moïse, depuis les temps anciens, a dans chaque ville des hommes qui le prêchent dans les synagogues, où on le lit tous les jours de sabbat." 
Acts15:22 Alors il plut aux Apôtres et aux anciens, ainsi qu'à toute l'Eglise, de choisir quelques-uns d'entre eux, et de les envoyer à Antioche, avec Paul et Barnabé : Jude, surnommé Barsabas, et Silas, hommes éminents parmi les frères ;" 
Acts15:22 Alors il plut aux Apôtres et aux anciens, ainsi qu'à toute l'Eglise, de choisir quelques-uns d'entre eux, et de les envoyer à Antioche, avec Paul et Barnabé : Jude, surnommé Barsabas, et Silas, hommes éminents parmi les frères ;" 
Acts15:23 et ils leur remirent cette lettre : Les Apôtres et les anciens (prêtres), leurs frères, aux frères d'entre les gentils, qui sont à Antioche, en Syrie et en Cilicie, salut." 
Acts15:24 Comme nous avons appris que quelques-uns, sortant du milieu de nous, sans aucun mandat de notre part, vous ont troublés par leurs discours et ont bouleversé vos âmes," 
Acts15:25 il nous a plu, après nous être réunis ensemble, de choisir et de vous envoyer des délégués avec nos très chers Barnabé et Paul," 
Acts15:26 ces hommes qui ont exposé leur vie pour le nom de Notre Seigneur Jésus-Christ. 
Acts15:27 Nous avons donc envoyé Jude et Silas, qui vous rapporteront de vive voix les mêmes choses." 
Acts15:27 Nous avons donc envoyé Jude et Silas, qui vous rapporteront de vive voix les mêmes choses." 
Acts15:28 Car il a semblé bon à l'Esprit-Saint et à nous de ne pas vous imposer d'autre fardeau que ces choses nécessaires : 
Acts15:29 que vous vous absteniez des viandes sacrifiées aux idoles, du sang, des animaux étouffés, et de la fornication ; en vous gardant de ces choses, vous ferez bien. Adieu." 
Acts15:30 Ayant donc pris congé, ils descendirent à Antioche, et après avoir assemblé les fidèles, ils leur remirent la lettre." 
Acts15:31 Après l'avoir lue, ils se réjouirent de cette consolation." 
Acts15:32 Jude et Silas, qui étaient eux-mêmes prophètes, consolèrent et fortifièrent les frères par de nombreux discours." 
Acts15:32 Jude et Silas, qui étaient eux-mêmes prophètes, consolèrent et fortifièrent les frères par de nombreux discours." 
Acts15:33 Après qu'ils furent demeurés là quelque temps, ils furent renvoyés en paix par les frères à ceux qui les avaient envoyés." 
Acts15:34 Cependant Silas jugea à propos de rester là, et Jude s'en alla seul à Jérusalem." 
Acts15:34 Cependant Silas jugea à propos de rester là, et Jude s'en alla seul à Jérusalem." 
Acts15:35 Paul et Barnabé demeuraient à Antioche, enseignant et annonçant avec plusieurs autres la parole du Seigneur." 
Acts15:36 Mais après quelques jours, Paul dit à Barnabé : Retournons visiter les frères par toutes les villes où nous avons prêché la parole du Seigneur, pour voir en quel état ils sont." 
Acts15:37 Or Barnabé voulait prendre aussi avec lui Jean, surnommé Marc." 
Acts15:38 Mais Paul lui représentait que celui qui les avait quittés en Pamphylie, et qui ne les avait pas accompagnés à l'ouvrage, ne devait pas être pris avec eux." 
Acts15:39 Il y eut donc entre eux un dissentiment, de sorte qu'ils se séparèrent l'un de l'autre. Barnabé, ayant pris Marc avec lui, s'embarqua pour la Chypre," 
Acts15:40 Et Paul, ayant choisi Silas, partit, confié à la grâce de Dieu par les frères." 
Acts15:41 Il parcourait la Syrie et la Cilicie, fortifiant les églises, et ordonnant d'observer les prescriptions des Apôtres et des anciens." 
Acts16:1 Il arriva à Derbe, puis à Lystre. Et voici qu'il y avait là un disciple, nommé Timothée, fils d'une femme juive devenue croyante et d'un père gentil." 
Acts16:2 Les frères qui étaient à Lystre et à Iconium rendaient de lui un témoignage favorable. 
Acts16:3 Paul voulut qu'il partît avec lui ; et l'ayant pris, il le circoncit, à cause des Juifs qui étaient en ces lieux-là ; car tous savaient que son père était gentil." 
Acts16:4 En passant par les villes, ils leur recommandaient d'observer les ordonnances qui avaient été décrétées par les Apôtres et par les anciens de Jérusalem." 
Acts16:5 Ainsi les églises étaient affermies dans la foi, et croissaient en nombre tous les jours." 
Acts16:6 Traversant la Phrygie et le pays de Galatie, ils reçurent de l'Esprit-Saint la défense d'annoncer la parole de Dieu dans l'Asie." 
Acts16:7 Etant venus dans la Mysie, ils se disposaient à aller en Bithynie ; mais l'Esprit de Jésus ne le leur permit pas." 
Acts16:8 Après avoir traversé la Mysie, ils descendirent à Troas," 
Acts16:9 et pendant la nuit une vision fut montrée à Paul. Un homme de Macédoine se tenait debout, et le priait, en disant : Passe en Macédoine, et secours-nous." 
Acts16:10 Dès qu'il eut vu cette vision, nous cherchâmes aussitôt à partir pour la Macédoine, étant certains que Dieu nous appelait à y prêcher l'Évangile." 
Acts16:11 Nous étant donc embarqués à Troas, nous vînmes droit à Samothrace, et le jour suivant à Néapolis," 
Acts16:12 et de là à Philippes, qui est la première ville de cette partie de la Macédoine et une colonie. Nous demeurâmes quelques jours dans cette ville." 
Acts16:13 Le jour du sabbat, nous sortîmes hors de la porte, près de la rivière (du fleuve), où paraissait être le lieu de la prière ; et nous étant assis, nous nous entretînmes avec les femmes qui s'étaient rassemblées." 
Acts16:14 L'une d'elles, nommée Lydie, marchande de pourpre de la ville de Thyatire, qui craignait Dieu, nous écouta ; le Seigneur lui ouvrit le cœur, pour qu'elle fût attentive à ce que Paul disait." 
Acts16:15 Après qu'elle eut été baptisée, ainsi que sa famille, elle nous fit cette prière : Si vous m'avez jugée fidèle au Seigneur, entrez dans ma maison, et demeurez-y. Et elle nous y força." 
Acts16:16 Or il arriva, comme nous allions au lieu de la prière, qu'une jeune fille qui avait un esprit de python, et procurait un grand profit à ses maîtres en devinant, vint au-devant de nous." 
Acts16:17 Elle se mit à nous suivre, Paul et nous, en criant : Ces hommes sont des serviteurs du Dieu Très-Haut, qui vous annoncent la voie du salut." 
Acts16:18 Elle fit cela pendant plusieurs jours. Mais Paul importuné se retourna, et dit à l'esprit : Je t'ordonne, au nom de Jésus-Christ, de sortir d'elle. Et il sortit à l'heure même." 
Acts16:19 Mais ses maîtres, voyant que l'espérance de leur gain avait disparu, se saisirent de Paul et de Silas, et les conduisirent sur la place publique, devant les chefs," 
Acts16:20 et les présentant aux magistrats, ils dirent : Ces hommes troublent notre ville ; ce sont des Juifs," 
Acts16:21 et ils annoncent un genre de vie qu'il ne nous est pas permis de recevoir ni de suivre, puisque nous sommes Romains." 
Acts16:22 Le peuple courut contre eux ; et les magistrats, ayant fait déchirer leurs tuniques, ordonnèrent qu'on les battît de verges." 
Acts16:23 Et après qu'on leur eut donné des coups nombreux, ils les mirent en prison, en ordonnant au geôlier de les garder avec soin." 
Acts16:24 Lorsqu'il eut reçu cet ordre, il les mit dans une prison intérieure, et serra leurs pieds dans des ceps." 
Acts16:25 Au milieu de la nuit, Paul et Silas priaient et louaient Dieu, et ceux qui étaient dans la prison les écoutaient." 
Acts16:26 Tout à coup il se fit un grand tremblement de terre, de sorte que les fondements de la prison furent ébranlés ; et aussitôt toutes les portes s'ouvrirent, et les liens de tous les prisonniers furent rompus." 
Acts16:27 Le gardien de la prison, réveillé et voyant les portes de la prison ouvertes, tira son épée et voulait se tuer, pensant que les prisonniers s'étaient enfuis." 
Acts16:28 Mais Paul cria d'une voix forte : Ne te fais pas de mal, car nous sommes tous ici." 
Acts16:29 Alors le geôlier, ayant demandé de la lumière, entra, et tout tremblant se jeta aux pieds de Paul et de Silas ;" 
Acts16:30 et les conduisant dehors, il dit : Seigneurs, que faut-il que je fasse pour être sauvé ?" 
Acts16:31 Ils répondirent : Crois au Seigneur Jésus, et tu seras sauvé, toi et ta famille." 
Acts16:32 Et ils lui annoncèrent la parole du Seigneur, ainsi qu'à tous ceux qui étaient dans sa maison." 
Acts16:33 Et les prenant à cette heure de la nuit, il lava leurs plaies ; et aussitôt il fut baptisé avec toute sa famille." 
Acts16:34 Puis les ayant conduits dans sa maison, il leur servit à manger, et se réjouit avec toute sa famille d'avoir cru en Dieu." 
Acts16:35 Lorsque le jour fut venu, les magistrats envoyèrent les licteurs, qui dirent : Laisse aller ces hommes." 
Acts16:36 Le gardien de la prison rapporta ces paroles à Paul : Les magistrats ont envoyé l'ordre de vous mettre en liberté ; sortez donc maintenant, et allez en paix." 
Acts16:37 Mais Paul dit aux licteurs : Ils nous ont fait frapper en public, sans jugement, nous citoyens romains, puis ils nous ont mis en prison, et maintenant ils nous font sortir en cachette ? Il n'en sera pas ainsi ; mais qu'ils viennent" 
Acts16:38 et qu'ils nous mettent eux-mêmes en liberté. Les licteurs rapportèrent ces paroles aux magistrats. Ceux-ci eurent peur, en apprenant qu'ils étaient Romains." 
Acts16:39 Ils vinrent donc leur faire des excuses ; et les mettant en liberté, ils les priaient de quitter la ville." 
Acts16:40 Et sortant de la prison, ils entrèrent chez Lydie ; et ayant vu les frères, ils les consolèrent et partirent." 
Acts17:1 Après avoir traversé Amphipolis et Apollonie, ils vinrent à Thessalonique, où les Juifs avaient une synagogue." 
Acts17:2 Selon sa coutume Paul entra auprès d'eux, et pendant trois jours de sabbat il discutait avec eux d'après les Ecritures," 
Acts17:3 expliquant et démontrant qu'il avait fallu que le Christ souffrît et ressuscitât d'entre les morts ; et le Christ, disait-il, c'est Jésus que je vous annonce." 
Acts17:4 Quelques-uns d'entre eux crurent et se joignirent à Paul et à Silas, ainsi qu'une grande multitude de prosélytes et de païens, et beaucoup de femmes de qualité." 
Acts17:5 Mais les Juifs, devenus jaloux, prirent avec eux quelques hommes méchants de la populace, et ameutant la foule, ils troublèrent la ville ; et assaillant la maison de Jason, ils cherchaient Paul et Silas pour les mener devant le peuple." 
Acts17:6 Mais ne les ayant pas trouvés, ils traînèrent Jason et quelques frères devant les magistrats de la ville, en criant : Ces hommes qui troublent la ville et qui sont venus ici," 
Acts17:7  
Acts17:8 Ils excitèrent ainsi le peuple et les magistrats de la ville qui les écoutaient. 
Acts17:9 Mais ayant reçu caution de Jason et des autres, ils les laissèrent aller." 
Acts17:10 Aussitôt, pendant la nuit, les frères firent partir Paul et Silas pour aller à Bérée. Lorsqu'ils y furent arrivés, ils entrèrent dans la synagogue des Juifs." 
Acts17:11 Or ceux-ci étaient plus nobles de sentiments que ceux de Thessalonique ; ils reçurent la parole avec beaucoup d'avidité, examinant tous les jours les Ecritures, pour vérifier ce qu'on leur disait." 
Acts17:12 Beaucoup d'entre eux crurent, ainsi que des femmes grecques de qualité, et un grand nombre d'hommes." 
Acts17:13 Mais quand les Juifs de Thessalonique eurent appris que la parole de Dieu était aussi prêchée par Paul à Bérée, ils y vinrent aussi, soulevant et troublant la foule." 
Acts17:14 Alors les frères firent aussitôt partir Paul, pour qu'il allât jusqu'à la mer ; quant à Silas et Timothée, ils demeurèrent à Bérée." 
Acts17:15 Ceux qui conduisaient Paul le menèrent jusqu'à Athènes ; et après avoir reçu de lui, pour Silas et Timothée, l'ordre de venir au plus tôt auprès de lui, ils partirent." 
Acts17:16 Pendant que Paul les attendait à Athènes, son esprit était surexcité en lui-même, en voyant la ville livrée à l'idolâtrie." 
Acts17:17 Jason les a reçus, et ils agissent tous contre les décrets de César, soutenant qu'il y a un autre roi, Jésus. Il disputait donc dans la synagogue avec les Juifs et les prosélytes, et tous les jours sur la place publique avec ceux qui s'y trouvaient." 
Acts17:18 Quelques philosophes épicuriens et stoïciens discutaient avec lui ; et les uns disaient : Que veut dire ce discoureur ? et d'autres : Il semble annoncer de nouveaux dieux ; parce qu'il leur annonçait Jésus et la résurrection. 
Acts17:19 Et l'ayant pris, ils le menèrent à l'Aréopage, en disant : Pouvons-nous savoir quelle est cette nouvelle doctrine que tu enseignes ?" 
Acts17:20 Car tu apportes à nos oreilles des choses nouvelles ; nous voulons donc savoir ce qu'elles signifient. 
Acts17:21 Or tous les Athéniens, et les étrangers qui demeuraient à Athènes, ne passaient leur temps qu'à dire ou à entendre quelque chose de nouveau." 
Acts17:22 Paul, au milieu de l'Aéropage, dit : Athéniens, en toutes choses je vous vois en quelque sorte religieux à l'excès." 
Acts17:23 Car en passant, et en regardant vos objets sacrés, j'ai trouvé aussi un autel sur lequel il était écrit : A un (Au) Dieu inconnu. Ce que vous adorez sans le connaître, moi je vous l'annonce." 
Acts17:24 Dieu, qui a fait le monde et tout ce qu'il contient, étant le Seigneur du ciel et de la terre, n'habite point dans des temples bâtis par les hommes," 
Acts17:25 et il n'est pas servi par des mains humaines, comme s'il avait besoin de quoi que ce soit, lui qui donne à tous la vie, la respiration, et toutes choses." 
Acts17:26 Il a fait naître d'un seul toute la race des hommes, pour habiter sur la face entière de la terre, ayant fixé des temps précis, et les limites de l'habitation des peuples," 
Acts17:27 afin qu'ils cherchent Dieu, et qu'ils tâchent de le toucher et de le trouver, quoiqu'il ne soit pas loin de chacun de nous." 
Acts17:28 Car c'est en lui que nous avons la vie, le mouvement et l'être ; et comme quelques-uns de vos poètes l'ont dit : Nous sommes aussi de sa race." 
Acts17:29 Etant donc de la race de Dieu, nous ne devons pas croire que la Divinité est semblable à de l'or, à de l'argent, ou à de la pierre, sculptés par l'art et l'industrie des hommes." 
Acts17:30 Mais Dieu, ne tenant pas compte de ces temps d'ignorance, annonce maintenant aux hommes qu'ils aient tous et partout à faire pénitence ;" 
Acts17:31 parce qu'il a fixé le (un) jour où il doit juger le monde selon l'équité, par l'homme qu'il a établi, et qu'il a accrédité auprès de tous, en le ressuscitant d'entre les morts." 
Acts17:32 Mais lorsqu'ils entendirent parler de la résurrection des morts, les uns se moquèrent, et les autres dirent : Nous t'entendrons sur ce point une autre fois." 
Acts17:33 C'est ainsi que Paul sortit du milieu d'eux. 
Acts17:34 Quelques hommes cependant se joignirent à lui et devinrent croyants ; entre autres Denis, membre de l'Aéropage, une femme nommée Damaris, et d'autres avec eux." 
Acts18:1 Après cela Paul partit d'Athènes et vint à Corinthe. 
Acts18:2 Et ayant trouvé un Juif nommé Aquila, originaire du Pont, qui était venu récemment d'Italie avec Priscille sa femme (parce que Claude avait ordonné à tous les Juifs de sortir de Rome), il se joignit à eux." 
Acts18:3 Et comme il était du même métier, il demeurait chez eux et travaillait : leur métier consistait à faire des tentes." 
Acts18:4 Il discourait dans la synagogue chaque sabbat, et faisant intervenir le nom du Seigneur Jésus, il persuadait (s'efforçait de persuader) les Juifs et les Grecs." 
Acts18:5 Mais lorsque Silas et Timothée furent venus de Macédoine, Paul se donnait tout entier à la parole, attestant aux Juifs que Jésus était le Christ." 
Acts18:6 Comme ils le contredisaient et le blasphémaient, secouant ses vêtements, il leur dit : Que votre sang soit sur votre tête ; pour moi, j'en suis innocent, et désormais j'irai vers les gentils." 
Acts18:7 Et sortant de là, il entra chez un certain Tite Juste, qui honorait Dieu, et dont la maison était attenante à la synagogue." 
Acts18:8 Crispus, chef de la synagogue, crut au Seigneur avec toute sa famille ; et beaucoup de Corinthiens, en entendant Paul, croyaient et étaient baptisés." 
Acts18:9 Une nuit, le Seigneur dit à Paul dans une vision : Ne crains point, mais parle, et ne te tais pas ;" 
Acts18:10 car je suis avec toi, et personne ne s'opposera à toi pour te nuire, parce que j'ai un peuple nombreux dans cette ville." 
Acts18:11 Il demeura là un an et six mois, enseignant chez eux la parole de Dieu." 
Acts18:12 Or Gallion étant proconsul d'Achaïe, les Juifs, d'un commun accord, s'élevèrent contre Paul et l'amenèrent au tribunal," 
Acts18:13 en disant : Celui-ci persuade aux hommes de rendre à Dieu un culte contraire à la loi. 
Acts18:14 Comme Paul commençait à ouvrir la bouche, Gallion dit aux Juifs : S'il s'agissait de quelque injustice ou de quelque acte criminel, ô Juifs, je vous écouterais comme il convient ;" 
Acts18:15 mais s'il est question de mots, de noms et de votre loi, vous y aviserez vous-mêmes, car je ne veux pas être juge de ces choses." 
Acts18:16 Puis il les éconduisit (renvoya) du (de son) tribunal. 
Acts18:17 Alors tous, se saisissant de Sosthène, chef de la synagogue, le battaient devant le tribunal ; et Gallion ne s'en mit pas en peine." 
Acts18:18 Paul, après être resté là des jours nombreux, prit congé des frères, et s'embarqua pour la Syrie avec Priscille et Aquila ; il s'était fait couper les cheveux à Cenchrée, car il avait fait un vœu." 
Acts18:19 Il arriva à Ephèse, et il y laissa Priscille et Aquila. Pour lui, étant entré dans la synagogue, il discutait avec les Juifs." 
Acts18:20 Comme ils le priaient de rester plus longtemps, il ne consentit pas ;" 
Acts18:21 mais il prit congé d'eux, en disant : Je reviendrai auprès de vous, si c'est la volonté de Dieu ; et il partit d'Ephèse." 
Acts18:22 Etant descendu à Césarée, il monta à Jérusalem, et salua l'Eglise ; puis il descendit à Antioche." 
Acts18:23 Après y être resté quelque temps, il repartit, et traversa successivement la Galatie et la Phrygie, fortifiant tous les disciples." 
Acts18:24 Or un Juif nommé Apollo, originaire d'Alexandrie, homme éloquent, vint à Ephèse ; il était habile dans les Ecritures." 
Acts18:25 Il avait été instruit en ce qui regarde la voie du Seigneur ; et fervent d'esprit, il parlait et il enseignait avec soin ce qui concernait Jésus ; mais il ne connaissait que le baptême de Jean." 
Acts18:26 Il commença donc à agir avec assurance dans la synagogue. Lorsque Priscille et Aquila l'eurent entendu, ils le prirent chez eux, et lui exposèrent plus exactement la voie du Seigneur." 
Acts18:27 Comme il voulait ensuite aller en Achaïe, les frères qui l'y avaient exhorté écrivirent aux disciples de le recevoir. Lorsqu'il fut arrivé, il se rendit très utile aux croyants," 
Acts18:28 car il réfutait vigoureusement les Juifs en public, montrant par les Ecritures que Jésus était le Christ." 
Acts19:1 Or il arriva, pendant qu'Apollo était à Corinthe, que Paul, ayant parcouru les provinces supérieures, vint à Ephèse et trouva quelques disciples." 
Acts19:2 Et il leur dit : Avez-vous reçu l'Esprit-Saint en devenant croyants ? Mais ils lui répondirent : Nous n'avons pas même entendu dire s'il y a un Esprit-Saint. 
Acts19:3 Il leur dit : Quel baptême avez-vous donc reçu ? Ils dirent : Le baptême de Jean. 
Acts19:4 Alors Paul dit : Jean a baptisé le peuple du baptême de pénitence, en disant de croire en celui qui venait après lui, c'est-à-dire en Jésus." 
Acts19:5 Lorsqu'ils eurent entendu cela, ils furent baptisés au nom du Seigneur Jésus." 
Acts19:6 Et après que Paul leur eut imposé les mains, l'Esprit-Saint vint sur eux ; et ils parlaient diverses langues et prophétisaient." 
Acts19:7 Ils étaient en tout environ douze hommes. 
Acts19:8 Etant entré dans la synagogue, il parla avec assurance pendant trois mois, discutant et persuadant au sujet du royaume de Dieu." 
Acts19:9 Mais comme quelques-uns s'endurcissaient et refusaient de croire, décriant (maudissant) la voie du Seigneur devant la multitude, il se retira d'eux, sépara les disciples, et il enseignait tous les jours dans l'école d'un certain Tyrannos." 
Acts19:10 Cela eut lieu pendant deux ans, de sorte que tous ceux qui habitaient en Asie, Juifs et Gentils, entendirent la parole du Seigneur." 
Acts19:11 Et Dieu faisait des miracles extraordinaires par la main de Paul ; 
Acts19:12 à ce point qu'on appliquait sur les malades des mouchoirs et des ceintures qu'il avait portés, et leurs maladies s'éloignaient, et les mauvais esprits sortaient." 
Acts19:13 Alors quelques exorcistes juifs, qui allaient de lieu en lieu, essayèrent aussi d'invoquer le nom du Seigneur Jésus sur ceux qui avaient des esprits mauvais, en disant : Je vous adjure par (le) Jésus, que Paul prêche." 
Acts19:14 C'étaient sept fils du Juif Scéva, prince des prêtres, qui faisaient cela." 
Acts19:15 Mais l'esprit mauvais leur répondit : Je connais Jésus, et je sais qui est Paul ; mais vous, qui êtes-vous ?" 
Acts19:16 Et s'élançant sur eux, l'homme en qui était le démon très (le plus) mauvais se rendit maître de deux d'entre eux ; il les maltraita si fort, qu'ils s'enfuirent nus et blessés de cette maison." 
Acts19:17 Cela fut connu de tous les Juifs et de tous les gentils qui habitaient à Ephèse ; et ils furent tous saisis de crainte, et le nom du Seigneur Jésus fut glorifié." 
Acts19:18 Beaucoup de croyants venaient, confessant et déclarant ce qu'ils avaient fait." 
Acts19:19 Beaucoup de ceux qui avaient exercé les arts magiques (curieux, note) apportèrent leurs livres et les brûlèrent devant tout le monde ; et quand on en eut supputé le prix, on trouva la somme de cinquante mille deniers." 
Acts19:20 Ainsi la parole de Dieu croissait avec force et s'affermissait. 
Acts19:21 Ces choses accomplies, Paul se proposa, poussé par l'Esprit, de traverser la Macédoine et l'Achaïe, et d'aller à Jérusalem ; il disait : Après que j'aurai été là, il faut que je voie aussi Rome." 
Acts19:22 Et envoyant en Macédoine deux de ceux qui l'assistaient, Timothée et Eraste, il demeura pour quelque temps en Asie." 
Acts19:23 Mais il y eut en ce temps-là un grand trouble au sujet de la voie du Seigneur. 
Acts19:24 Car un certain orfèvre nommé Démétrius, en faisant de petits temples de Diane en argent, procurait aux ouvriers un gain considérable." 
Acts19:25 Les assemblant avec les artisans du même métier, il dit : Hommes, vous savez que c'est de cette industrie que vient votre (notre) gain ;" 
Acts19:26 et vous voyez, et vous entendez que non seulement à Ephèse, mais presque dans toute l'Asie, ce Paul persuade et détourne un grand nombre de personnes, en disant : Ce ne sont pas des dieux, ceux qui sont faits par la main des hommes." 
Acts19:27 Et il n'y a pas seulement péril pour nous que notre industrie ne tombe en discrédit, mais le temple de la grande Diane ne sera tenu pour rien, et la majesté de celle que toute l'Asie et tout l'univers honorent commencera à s'anéantir." 
Acts19:28 Ayant entendu ces paroles, ils furent remplis de colère, et ils s'écrièrent : Grande est la Diane des Ephésiens. (!)" 
Acts19:29 La ville fut remplie de confusion ; et d'un commun accord ils se précipitèrent au théâtre, entraînant Gaïus et Aristarque, macédoniens, compagnons de Paul." 
Acts19:30 Paul voulait se montrer au peuple ; mais les disciples ne le permirent pas. 
Acts19:31 Quelques-uns même des Asiarques, qui étaient ses amis, envoyèrent vers lui, pour le prier de ne pas se présenter au théâtre." 
Acts19:32 Cependant les uns criaient une chose, les autres une autre ; car l'assemblée était confuse, et la plupart ne savaient pas pourquoi ils s'étaient réunis." 
Acts19:33 On fit sortir de la foule Alexandre, que les Juifs poussaient en avant. Cet Alexandre, ayant demandé le silence avec la main, voulait s'expliquer devant le peuple." 
Acts19:34 Mais dès qu'ils eurent reconnu qu'il était Juif, tous, d'une seule voix, crièrent pendant près de deux heures : Grande est la Diane des Ephésiens !" 
Acts19:35 Lorsque le scribe eut apaisé la foule, il dit : Habitants d'Ephèse, quel est celui des hommes qui ignore que la ville d'Ephèse est vouée au culte de la grande Diane, fille de Jupiter ?" 
Acts19:36 Puis donc qu'on ne peut le contester, vous devez demeurer calmes, et ne rien faire inconsidérément." 
Acts19:37 Car vous avez amené ces hommes, qui ne sont ni des sacrilèges, ni des blasphémateurs de votre déesse." 
Acts19:38 Que si Démétrius, et les artisans qui sont avec lui, ont à se plaindre de quelqu'un, des audiences publiques se tiennent, et il y a des proconsuls : qu'ils s'assignent les uns les autres." 
Acts19:39 Mais si vous avez une autre affaire à proposer, on pourrait en décider dans une assemblée légitime." 
Acts19:40 Car nous risquons d'être accusés de sédition pour ce qui s'est passé aujourd'hui, car nous n'avons aucune bonne raison à alléguer pour justifier cet attroupement. Quand il eut dit cela, il congédia l'assemblée." 
Acts20:1 Après que le tumulte eut cessé, Paul convoqua les disciples ; et les ayant exhortés, il leur dit adieu, et partit pour aller en Macédoine." 
Acts20:2 Après avoir parcouru ces contrées, et avoir exhorté les fidèles en de nombreux discours, il vint en Grèce." 
Acts20:3 Lorsqu'il y eut séjourné pendant trois mois, les Juifs lui tendirent des embûches au moment où il allait s'embarquer pour la Syrie, et il résolut de retourner par la Macédoine." 
Acts20:4 Il fut accompagné par Sopater, fils de Pyrrhus, de Bérée, par Aristarque et Second, de Thessalonique, par Gaïus, de Derbe, par Timothée et par Tychique et Trophime, qui étaient d'Asie." 
Acts20:5 Ceux-ci, ayant pris les devants, nous attendirent à Troas." 
Acts20:6 Pour nous, après les jours des azymes, nous nous embarquâmes à Philippes, et nous vînmes auprès d'eux en cinq jours à Troas, où nous demeurâmes sept jours." 
Acts20:7 Le premier jour de la semaine, comme nous étions réunis pour rompre le pain, Paul, qui devait partir le lendemain, s'entretenait avec les disciples, et il prolongea son discours jusqu'au milieu de la nuit." 
Acts20:8 Or il y avait beaucoup de lampes dans la chambre haute (le cénacle, note) où nous étions assemblés." 
Acts20:9 Et un jeune homme nommé Eutyque, assis sur la fenêtre, s'endormit d'un profond sommeil pendant le long discours de Paul ; entraîné par le sommeil, il tomba du troisième étage en bas, et fut relevé mort." 
Acts20:10 Mais Paul, étant descendu auprès de lui, s'étendit sur lui, l'embrassa, et dit : Ne vous troublez point, car son âme est en lui." 
Acts20:11 Puis étant remonté, il rompit le pain et mangea, parla encore beaucoup jusqu'au point du jour, et partit ainsi." 
Acts20:12 On ramena le jeune homme vivant, et ils ne furent pas médiocrement consolés." 
Acts20:13 Pour nous, montant sur un vaisseau, nous fîmes voile vers Assos, où nous devions reprendre Paul ; car il l'avait ainsi réglé, devant lui-même faire la route à pied." 
Acts20:14 Lorsqu'il nous eut rejoints à Assos, nous le prîmes et vînmes à Mitylène." 
Acts20:15 Faisant voile de là, nous arrivâmes le jour suivant vis-à-vis de Chio ; le lendemain nous abordâmes à Samos, et le jour suivant nous vînmes à Milet." 
Acts20:16 Car Paul avait résolu de passer Ephèse sans y aborder, pour ne pas se retarder en Asie ; il se hâtait afin de célébrer, s'il était possible, le jour de la Pentecôte à Jérusalem." 
Acts20:17 Mais de Milet, envoyant à Ephèse, il convoqua les anciens de l'Eglise." 
Acts20:18 Lorsqu'ils furent venus auprès de lui, et qu'ils furent ensemble, il leur dit : Vous savez de quelle sorte je me suis conduit (j'ai été) en tout temps avec vous, depuis le premier jour où je suis entré en Asie," 
Acts20:19 servant le Seigneur avec toute humilité, dans les larmes et au milieu des épreuves qui me sont survenues par les embûches des Juifs ;" 
Acts20:20 comment je ne vous ai rien caché de ce qui était utile, ne manquant pas de vous l'annoncer, et de vous instruire en public et dans les maisons," 
Acts20:21 prêchant aux Juifs et aux gentils la pénitence envers Dieu, et la foi en notre Seigneur Jésus-Christ." 
Acts20:22 Et maintenant voici que, lié par l'Esprit, je vais à Jérusalem, ignorant ce qui doit m'arriver ;" 
Acts20:23 si ce n'est que, dans toutes les villes, l'Esprit-Saint me fait connaître que des liens et des tribulations m'attendent à Jérusalem." 
Acts20:24 Mais je ne crains rien de ces choses, et je n'estime pas ma vie plus précieuse que moi-même, pourvu que j'achève ma course et le ministère de la parole que j'ai reçu du Seigneur Jésus, pour rendre témoignage à l'Evangile de la grâce de Dieu." 
Acts20:25 Et maintenant voici, je sais que vous ne verrez plus mon visage, vous tous parmi lesquels j'ai passé en prêchant le royaume de Dieu." 
Acts20:26 C'est pourquoi je vous atteste aujourd'hui que je suis pur du sang de (vous) tous. 
Acts20:27 Car je n'ai rien négligé pour vous annoncer tout le conseil de Dieu. 
Acts20:28 Prenez garde à vous-mêmes, et à tout le troupeau sur lequel l'Esprit-Saint vous a établis évêques, pour gouverner l'église de Dieu, qu'il a acquise par son sang." 
Acts20:29 Je sais qu'après mon départ il entrera parmi vous des loups ravisseurs, qui n'épargneront point le troupeau ;" 
Acts20:30 et du milieu de vous-mêmes s'élèveront des hommes qui tiendront un langage pervers, pour attirer les disciples après eux." 
Acts20:31 C'est pourquoi veillez, vous souvenant que, durant trois ans, je n'ai pas cessé nuit et jour d'avertir avec larmes chacun de vous." 
Acts20:32 Et maintenant je vous recommande à Dieu, et à la parole de sa grâce, à lui qui peut achever l'édifice, et donner un héritage avec tous ceux qui ont été sanctifiés." 
Acts20:33 Je n'ai convoité l'argent, l'or, et le vêtement de personne, comme" 
Acts20:34 vous le savez vous-mêmes ; car ces mains ont fourni ce qui nous était nécessaire, à moi et à ceux qui étaient avec moi." 
Acts20:35 Je vous ai montré en tout qu'en travaillant ainsi, il faut soutenir les faibles, et se souvenir de la parole du Seigneur Jésus, qui a dit lui-même : Il y a plus de bonheur à donner qu'à recevoir." 
Acts20:36 Quand il eut dit cela, il se mit à genoux, et pria avec eux tous." 
Acts20:37 Tous fondirent en larmes, et se jetant au cou de Paul, ils le baisaient," 
Acts20:38 affligés surtout de ce qu'il avait dit qu'ils ne verraient plus son visage. Et ils le conduisirent jusqu'au vaisseau. 
Acts21:1 Nous nous embarquâmes, après nous être séparés d'eux, et nous vînmes droit à Cos, et le jour suivant à Rhodes, et de là à Patare ;" 
Acts21:2 et ayant trouvé un vaisseau qui faisait la traversée vers la Phénicie, nous y montâmes et fîmes voile." 
Acts21:3 Quand nous fûmes en vue de l'île de Chypre, la laissant à gauche, nous naviguâmes vers la Syrie, et nous vînmes à Tyr, où le vaisseau devait déposer son chargement." 
Acts21:4 Y ayant trouvé des disciples, nous y demeurâmes sept jours ; par l'Esprit-Saint, ils disaient à Paul de ne pas monter à Jérusalem." 
Acts21:5 Les sept jours écoulés, nous partîmes ; tous, avec leurs femmes et leurs enfants, nous conduisirent jusque hors de la ville, et nous étant mis à genoux sur le rivage, nous priâmes." 
Acts21:6 Après nous être dit adieu mutuellement, nous montâmes sur le vaisseau, et ils retournèrent chez eux." 
Acts21:7 Pour nous, achevant notre navigation depuis Tyr, nous descendîmes à Ptolémaïs ; et ayant salué les frères, nous restâmes un jour auprès d'eux." 
Acts21:8 Le lendemain, étant partis, nous vînmes à Césarée ; et entrant dans la maison de Philippe l'évangéliste, qui était un des sept, nous demeurâmes chez lui." 
Acts21:9 Il avait quatre filles vierges, qui prophétisaient." 
Acts21:10 Comme nous demeurions là pendant quelques jours, il arriva de Judée un prophète, nommé Agabus." 
Acts21:11 Etant venu auprès de nous, il prit la ceinture de Paul ; et se liant les pieds et les mains, il dit : Voici ce que dit l'Esprit-Saint : L'homme à qui appartient cette ceinture sera lié ainsi par les Juifs à Jérusalem, et ils le livreront entre les mains des gentils." 
Acts21:12 Lorsque nous eûmes entendu cela, nous le priâmes, nous et ceux qui étaient de ce lieu-là, de ne pas monter à Jérusalem." 
Acts21:13 Alors Paul répondit : Que faites-vous, pleurant et affligeant mon cœur ? Car je suis prêt, non seulement à être lié, mais aussi à mourir à Jérusalem, pour le nom du Seigneur Jésus." 
Acts21:14 Et comme nous ne pouvions pas le persuader, nous n'insistâmes pas, et nous dîmes : Que la volonté du Seigneur soit faite." 
Acts21:15 Après ces quelques jours, ayant fait nos préparatifs, nous montâmes à Jérusalem." 
Acts21:16 Quelques-uns des disciples de Césarée vinrent aussi avec nous, emmenant avec eux un certain Mnason, originaire de l'île de Chypre, ancien disciple, chez qui nous devions loger." 
Acts21:17 Quand nous fûmes arrivés à Jérusalem, les frères nous reçurent avec joie." 
Acts21:18 Le jour suivant Paul se rendit avec nous chez Jacques, et tous les anciens s'y réunirent." 
Acts21:19 Après les avoir salués, il raconta en détail ce que Dieu avait fait parmi les gentils par son ministère." 
Acts21:20 Et eux, lorsqu'ils l'eurent entendu, glorifièrent Dieu, et lui dirent : Tu vois, frère, combien de milliers de Juifs sont devenus croyants ; et tous sont zélés pour la loi." 
Acts21:21 Or ils ont entendu dire de toi que tu enseignes aux Juifs qui sont parmi les gentils à se séparer de Moïse, disant qu'ils ne doivent pas circoncire leurs fils, ni vivre selon les coutumes." 
Acts21:22 Qu'y a-t-il donc à faire ? Sans aucun doute, on se rassemblera en foule ; car ils apprendront que tu es arrivé." 
Acts21:23 Fais donc ce que nous allons te dire. Nous avons quatre hommes qui ont fait un vœu ; 
Acts21:24 prends-les, purifie-toi avec eux, et supporte les frais pour qu'ils se fassent raser la tête ; et tous sauront que ce qu'ils ont entendu dire de toi est faux, et que toi aussi, tu te conduis en observateur de la loi." 
Acts21:25 Quant à ceux qui, parmi les gentils, sont devenus croyants, nous avons décidé et écrit qu'ils devaient s'abstenir de ce qui a été immolé aux idoles, du sang, des animaux étouffés et de la fornication." 
Acts21:26 Alors Paul, ayant pris ces hommes, et s'étant purifié avec eux le jour suivant, entra dans le temple, en indiquant le jour où serait accomplie la purification, et où l'offrande serait présentée pour chacun d'eux." 
Acts21:27 Mais comme les sept jours s'achevaient, les Juifs d'Asie, l'ayant vu dans le temple, soulevèrent tout le peuple, et mirent les mains sur lui, en criant :" 
Acts21:28 Israélites, au secours ! Voici l'homme qui prêche partout et à tout le monde contre le peuple, la loi, et ce lieu ; et de plus il a introduit les gentils dans le temple, et a profané ce saint lieu." 
Acts21:29 En effet, ils avaient vu Trophime d'Ephèse avec lui dans la ville, et ils croyaient que Paul l'avait introduit dans le temple." 
Acts21:30 Toute la ville fut en émoi, et le peuple accourut de tous côtés : et s'étant saisis de Paul, ils le traînaient hors du temple, et aussitôt les portes furent fermées." 
Acts21:31 Comme ils cherchaient à le tuer, on annonça au tribun de la cohorte que tout Jérusalem était en confusion." 
Acts21:32 Ayant pris des soldats et des centurions, il courut à eux. Dès qu'ils virent le tribun et les soldats, ils cessèrent de frapper Paul." 
Acts21:33 Alors le tribun, s'approchant, se saisit de lui et le fit lier de deux chaînes ; et il demandait qui il était et ce qu'il avait fait." 
Acts21:34 Mais dans la foule les uns criaient une chose, et les autres une autre. Et comme il ne pouvait rien apprendre de certain à cause du tumulte, il ordonna de le conduire dans la forteresse (le camp)." 
Acts21:35 Lorsque Paul fut arrivé sur les degrés, il dut être porté par les soldats, à cause de la violence du peuple." 
Acts21:36 Car le peuple suivait en foule, criant : Fais-le mourir." 
Acts21:37 Sur le point d'être introduit dans la forteresse (le camp), Paul dit au tribun : M'est-il permis de te dire quelque chose ? Le tribun dit : Tu sais le grec ?" 
Acts21:38 N'es-tu pas l'Egyptien qui, ces jours passés, a excité une sédition et qui a emmené dans le désert quatre mille sicaires ?" 
Acts21:39 Paul lui dit : Je suis Juif, de Tarse en Cilicie, citoyen d'une ville qui n'est pas inconnue. Mais je t'en prie, permets-moi de parler au peuple." 
Acts21:40 Le tribun l'ayant permis, Paul, debout sur les degrés, fit signe de la main au peuple. Il se fit un grand silence, et parlant en langue hébraïque, il dit :" 
Acts22:1 Mes frères et mes pères, écoutez ce que j'ai à vous dire maintenant pour ma défense." 
Acts22:2 Quand ils entendirent qu'il leur parlait en langue hébraïque, ils firent encore plus de silence." 
Acts22:3 Et il dit : Je suis Juif, né à Tarse en Cilicie ; mais j'ai été élevé dans cette ville-ci, instruit aux pieds de Gamaliel dans la connaissance de la loi de nos pères, zélé pour cette loi, comme vous l'êtes tous aujourd'hui." 
Acts22:4 J'ai persécuté cette secte jusqu'à la mort, enchaînant et mettant en prison hommes et femmes," 
Acts22:5 ainsi que le grand (prince des) prêtre et tous les anciens m'en rendent témoignage ; ayant (même) reçu d'eux des lettres pour les frères, j'allais à Damas pour amener prisonniers à Jérusalem ceux qui étaient là, afin qu'ils fussent punis." 
Acts22:6 Mais il arriva, tandis que j'étais en chemin et que j'approchais de Damas au milieu du jour, que tout à coup une lumière abondante, qui venait du ciel, brilla autour de moi ;" 
Acts22:7 et tombant à terre, j'entendis une voix qui me disait : Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu ?" 
Acts22:8 Je répondis : Qui êtes-vous, Seigneur ? Il me dit : Je suis Jésus de Nazareth, que tu persécutes." 
Acts22:9 Ceux qui étaient avec moi virent bien la lumière, mais ils n'entendirent pas la voix de celui qui me parlait." 
Acts22:10 Alors je dis : Que ferai-je, Seigneur ? Et le Seigneur me dit : Lève-toi, et va à Damas ; et là on te dira tout ce que tu dois faire." 
Acts22:11 Et comme je ne voyais point, à cause du grand éclat de cette lumière, mes compagnons me prirent par la main, et me menèrent à Damas." 
Acts22:12 Or un certain Ananie, homme selon la loi, à qui tous les Juifs demeurant à Damas rendaient témoignage," 
Acts22:13 vint me trouver, et s'approchant, me dit : Saul, mon frère, regarde. Et au même instant je le vis." 
Acts22:14 Alors il dit : Le Dieu de nos pères t'a prédestiné pour connaître sa volonté, pour voir le Juste et pour entendre les paroles de sa bouche ;" 
Acts22:15 car tu seras son témoin devant les hommes, témoin de ce que tu as vu et entendu." 
Acts22:16 Et maintenant que tardes-tu ? Lève-toi, et reçois le baptême, et lave tes péchés en invoquant son nom." 
Acts22:17 Or il arriva qu'étant revenu à Jérusalem et priant dans le temple, j'eus un ravissement d'esprit," 
Acts22:18 et je le vis qui me disait : Hâte-toi, et sors promptement de Jérusalem ; car ils ne recevront pas le témoignage que tu rendras de moi." 
Acts22:19 Et je dis : Seigneur, ils savent eux-mêmes que je faisais enfermer en prison et fouetter dans les synagogues ceux qui croyaient en vous ;" 
Acts22:20 et que, lorsqu'on répandait le sang d'Etienne, votre témoin, j'étais présent et j'y consentais, et je gardais les vêtements de ceux qui le tuaient." 
Acts22:21 Il me dit : Va, car je t'enverrai au (bien) loin chez les nations." 
Acts22:22 Ils l'avaient écouté jusqu'à ce mot ; mais alors ils élevèrent leurs voix, disant : Ote de la terre un pareil homme, car il n'est pas digne de vivre." 
Acts22:23 Comme ils vociféraient, et jetaient leurs vêtements, et lançaient la poussière en l'air," 
Acts22:24 le tribun ordonna de le conduire dans la forteresse (le camp), et de le battre de verges, et de le torturer, afin de savoir pour quel motif ils criaient ainsi contre lui." 
Acts22:25 Quand on l'eut lié avec des courroies, Paul dit au centurion qui était présent : Vous est-il permis de flageller un citoyen romain, qui n'a pas même été condamné ?" 
Acts22:26 Ayant entendu cela, le centurion s'approcha du tribun, et lui dit : Que vas-tu faire ? car cet homme est citoyen romain." 
Acts22:27 Le tribun s'approchant lui demanda : Dis-moi si tu es (, es-tu) citoyen romain ? Et il dit : Oui." 
Acts22:28 Le tribun reprit : Moi, c'est avec beaucoup d'argent que j'ai acquis ce droit de cité. Et Paul dit : Et moi, je l'ai par ma naissance." 
Acts22:29 Aussitôt donc ceux qui devaient le torturer se retirèrent ; le tribun même eut peur, lorsqu'il eut appris que Paul était citoyen romain, et qu'il l'avait fait lier." 
Acts22:30 Le jour suivant, voulant savoir plus exactement de quoi il était accusé par les Juifs, il lui fit ôter ses liens ; puis ayant ordonné que les prêtres et tout le Conseil s'assemblassent, et amenant Paul, il le plaça au milieu d'eux." 
Acts23:1 Paul, regardant fixement le Conseil, dit : Mes frères, c'est en toute bonne conscience que je me suis conduit devant Dieu jusqu'à ce jour." 
Acts23:2 Le grand prêtre Ananie ordonna à ceux qui étaient près de lui de le frapper au visage. 
Acts23:3 Alors Paul lui dit : Dieu te frappera, muraille blanchie. Tu es assis pour me juger selon la loi, et, contrairement à la loi, tu ordonnes de me frapper ?" 
Acts23:4 Ceux qui étaient présents dirent : Tu maudis le grand prêtre de Dieu ? 
Acts23:5 Paul répondit : Je ne savais pas, mes frères, que ce fût le grand prêtre ; car il est écrit : Tu ne maudiras pas le prince de ton peuple." 
Acts23:6 Or Paul, sachant qu'ils étaient en partie sadducéens, et en partie pharisiens, s'écria dans l'assemblée : Mes frères, je suis pharisien, fils de pharisien(s) ; c'est à cause de l'espérance et de la résurrection des morts, que je suis mis en jugement." 
Acts23:7 Lorsqu'il eut dit ces mots, il y eut une dissension entre les pharisiens et les sadducéens, et l'assemblée fut divisée." 
Acts23:8 Car les sadducéens disent qu'il n'y a ni résurrection, ni ange, ni esprit ; mais les pharisiens admettent l'un et l'autre." 
Acts23:9 Il se fit une grande clameur ; et quelques-uns des pharisiens, se levant, contestaient, en disant : Nous ne trouvons rien de mal dans cet homme ; si un ange ou un esprit lui avait parlé ?" 
Acts23:10 Comme le tumulte augmentait, le tribun, craignant que Paul ne fût mis en pièces par eux, ordonna à des soldats de descendre, de l'enlever d'au milieu d'eux et de le conduire dans la forteresse (le camp)." 
Acts23:11 La nuit suivante le Seigneur lui apparut, et lui dit : Aie bon courage ; car comme tu m'as rendu témoignage à Jérusalem, il faut aussi que tu me rendes témoignage à Rome." 
Acts23:12 Quand le jour fut venu, quelques-uns d'entre les Juifs se réunirent, et s'engagèrent par vœu à ne pas manger et à ne pas boire, tant qu'ils n'auraient pas tué Paul." 
Acts23:13 Ils étaient plus de quarante qui avaient fait cette conjuration. 
Acts23:14 Ils se présentèrent aux princes des prêtres et aux anciens, et dirent : Nous nous sommes engagés par vœu, sous (appelant sur nous l') anathème, à ne pas manger, jusqu'à ce que nous ayons tué Paul." 
Acts23:15 Maintenant donc, avec le Conseil, adressez-vous au tribun, pour qu'il le fasse comparaître devant vous, comme si vous vouliez étudier plus à fond son affaire ; et nous, avant qu'il arrive, nous serons prêts à le tuer." 
Acts23:16 Mais le fils de la soeur de Paul, ayant appris ce complot, vint et entra dans la forteresse (le camp), et avertit Paul." 
Acts23:17 Et Paul, appelant à lui un des centurions, lui dit : Conduis ce jeune homme au tribun, car il a quelque chose à lui communiquer." 
Acts23:18 Le centurion, prenant le jeune homme avec lui, le mena au tribun, et dit : Le prisonnier Paul m'a prié de t'amener ce jeune homme, qui a quelque chose à te dire." 
Acts23:19 Le tribun le prenant par la main, se retira à l'écart avec lui, et lui demanda : Qu'est-ce que tu as à me communiquer ?" 
Acts23:20 Il répondit : Les Juifs sont convenus de te prier de faire comparaître Paul demain devant le Conseil, comme s'ils voulaient étudier plus à fond son affaire." 
Acts23:21 Mais ne les crois pas ; car plus de quarante hommes d'entre eux lui dressent des embûches, et se sont engagés sous anathème à ne pas manger et à ne pas boire jusqu'à ce qu'ils l'aient tué ; et maintenant ils sont prêts, attendant ta promesse (ordre)." 
Acts23:22 Le tribun renvoya donc le jeune homme, en lui ordonnant de ne dire à personne qu'il l'avait instruit de ces choses." 
Acts23:23 Et ayant appelé deux centurions, il leur dit : Tenez prêts deux cents soldats pour aller jusqu'à Césarée, soixante-dix cavaliers et deux cents lanciers, dès la troisième heure de la nuit ;" 
Acts23:24 préparez aussi des chevaux, pour y faire monter Paul, afin qu'ils le conduisent sain et sauf au gouverneur Félix." 
Acts23:25 Car il craignait que les Juifs ne l'enlevassent et ne le missent à mort, et qu'ensuite on ne l'accusât lui-même d'avoir reçu de l'argent." 
Acts23:26 Il écrivit une lettre contenant ces mots : Claudius Lysias, au très excellent gouverneur Félix, salut." 
Acts23:27 Les Juifs s'étaient saisis de cet homme, et étaient sur le point de le tuer, lorsque, arrivant avec la troupe, je le délivrai, ayant appris qu'il est citoyen romain ;" 
Acts23:28 et voulant savoir de quoi ils l'accusaient, je l'ai conduit à leur Conseil." 
Acts23:29 J'ai trouvé qu'il était accusé pour des questions relatives à leur loi, mais qu'il n'a commis aucun crime digne de mort ou de prison." 
Acts23:30 Et comme on m'a averti des embûches qu'ils lui avaient tendues, je te l'ai envoyé, avertissant les accusateurs de s'expliquer devant toi. Adieu." 
Acts23:31 Les soldats, selon l'ordre qu'ils avaient reçu, prirent donc Paul, et le conduisirent pendant la nuit à Antipatride ;" 
Acts23:32 et le jour suivant, ils revinrent à la forteresse, ayant laissé les cavaliers aller avec lui." 
Acts23:33 Ceux-ci, étant arrivés à Césarée, remirent la lettre au gouverneur, et lui présentèrent aussi Paul." 
Acts23:34 L'ayant lue, il demanda de quelle province il était ; et apprenant qu'il était de Cilicie :" 
Acts23:35 Je t'entendrai, dit-il, quand tes accusateurs seront venus. Et il ordonna de le garder dans le palais d'Hérode." 
Acts24:1 Cinq jours après, Ananie, prince des prêtres, descendit avec quelques anciens et un certain Tertullus, orateur, et ils se rendirent chez le gouverneur, pour accuser Paul." 
Acts24:2 Paul ayant été appelé, Tertullus commença à l'accuser, en disant : Comme c'est grâce à toi que nous jouissons d'une paix profonde, et que beaucoup de choses ont été corrigées par ta prévoyance," 
Acts24:3 toujours et partout, très excellent Félix, nous recevons ces bienfaits avec toutes sortes d'actions de grâces." 
Acts24:4 Mais pour ne pas te retenir plus longuement, je te prie de nous écouter un instant avec ta bienveillance ordinaire." 
Acts24:5 Nous avons trouvé que cet homme pestilentiel excite des séditions chez tous les Juifs dans le monde entier, et qu'il est le chef de la secte séditieuse des Nazaréens." 
Acts24:6 Il a même essayé de profaner le temple. Nous étant saisis de lui, nous voulions le juger selon notre loi ;" 
Acts24:7 mais le tribun Lysias, étant survenu, l'a arraché de nos mains avec une grande violence," 
Acts24:8 ordonnant à ses accusateurs de venir devant toi ; et tu pourras toi-même, en l'interrogeant, connaître la vérité de tous ces actes dont nous l'accusons." 
Acts24:9 Les Juifs ajoutèrent à leur tour que les choses étaient ainsi. 
Acts24:10 Mais Paul répondit, lorsque le gouverneur lui eut fait signe de parler : Sachant que depuis plusieurs années tu gouvernes cette nation, c'est avec confiance que je défendrai ma cause." 
Acts24:11 Car tu peux savoir qu'il n'y a pas plus de douze jours que je suis monté à Jérusalem pour adorer ; 
Acts24:12 et ils ne m'ont pas trouvé dans le temple disputant avec quelqu'un, ni attroupant la foule, non plus que dans les synagogues," 
Acts24:13 et dans la ville ; et ils ne peuvent te prouver ce dont ils m'accusent maintenant. 
Acts24:14 Mais je t'avoue ceci, que, selon la secte qu'ils appellent hérésie, je sers mon Père et mon Dieu, croyant tout ce qui est écrit dans la loi et les prophètes ;" 
Acts24:15 ayant en Dieu cette espérance, comme ils l'ont eux-mêmes, qu'il y aura une résurrection des justes et des méchants." 
Acts24:16 C'est pourquoi je travaille moi-même à avoir une conscience sans reproche devant Dieu et devant les hommes. 
Acts24:17 Après plusieurs années, je suis venu pour faire à ma nation des aumônes, des offrandes et des vœux." 
Acts24:18 C'est dans ces circonstances qu'ils m'ont trouvé (purifié) dans le temple, sans amas de foule et sans tumulte." 
Acts24:19 Et ce sont certains Juifs d'Asie, qui auraient dû comparaître devant toi et m'accuser, s'ils avaient quelque chose contre moi ;" 
Acts24:20 ou bien, que ceux-ci mêmes disent s'ils ont trouvé en moi quelque iniquité, lorsque j'ai comparu dans leur assemblée ;" 
Acts24:21 à moins qu'on ne me reproche cette seule parole, que j'ai criée, debout au milieu d'eux : C'est à cause de la résurrection des morts que je suis jugé par vous aujourd'hui." 
Acts24:22 Félix, qui connaissait très bien cette doctrine, les ajourna, en disant : Lorsque le tribun Lysias sera descendu, je vous entendrai." 
Acts24:23 Puis il ordonna au centurion de garder Paul, mais de lui laisser du repos et de n'empêcher aucun des siens de le servir." 
Acts24:24 Quelques jours après, Félix étant venu avec Drusille, sa femme, qui était Juive, appela Paul, et l'entendit parler de la foi en Jésus-Christ." 
Acts24:25 Mais comme il discourait sur la justice, sur la chasteté, et sur le jugement futur, Félix effrayé répondit : Pour le moment, retire-toi ; en temps opportun, je t'appellerai." 
Acts24:26 En outre il espérait que Paul lui donnerait de l'argent ; c'est pourquoi aussi il le faisait venir souvent, et s'entretenait avec lui." 
Acts24:27 Deux ans s'étant écoulés, Félix eut pour successeur Portius Festus ; et voulant faire plaisir aux Juifs, il laissa Paul en prison." 
Acts25:1 Festus, étant donc arrivé dans la province, monta trois jours après de Césarée à Jérusalem." 
Acts25:2 Et les princes des prêtres, avec les premiers d'avec les Juifs, vinrent le trouver, pour accuser Paul ; et ils le priaient," 
Acts25:3 lui demandant comme une faveur, dans un but hostile, d'ordonner qu'il fût conduit à Jérusalem, prêts à tendre des embûches pour le tuer en chemin." 
Acts25:4 Mais Festus répondit que Paul était gardé à Césarée, et qu'il partirait lui-même bientôt." 
Acts25:5 Que les principaux d'entre vous, dit-il, descendent donc avec moi ; et si cet homme a commis quelque crime, qu'ils l'accusent." 
Acts25:6 N'ayant passé parmi eux que huit ou dix jours, il descendit à Césarée ; et le lendemain il s'assit sur le tribunal, et ordonna d'amener Paul." 
Acts25:7 Lorsqu'on l'eut introduit, les Juifs qui étaient descendus de Jérusalem l'entourèrent, portant contre lui de nombreuses et graves accusations, qu'ils ne pouvaient pas prouver." 
Acts25:8 Et Paul se défendait, en disant : Je n'ai péché en rien contre la loi des Juifs, ni contre le temple, ni contre César." 
Acts25:9 Mais Festus, voulant faire plaisir aux Juifs, répondit à Paul : Veux-tu monter à Jérusalem, et y être jugé sur ces choses devant moi ?" 
Acts25:10 Mais Paul dit : Je suis devant le tribunal de César, c'est là qu'il faut que je sois jugé ; je n'ai fait aucun tort aux Juifs, comme tu le sais fort bien." 
Acts25:11 Si j'ai fait du tort, ou si j'ai commis quelque crime qui mérite la mort, je ne refuse pas de mourir ; mais s'il n'y a rien de fondé dans leurs accusations, personne ne peut me livrer à eux. J'en appelle à César." 
Acts25:12 Alors Festus, après en avoir conféré avec le conseil, répondit : Tu en as appelé à César, tu iras devant César." 
Acts25:13 Quelques jours plus tard, le roi Agrippa et Bérénice descendirent à Césarée, pour saluer Festus." 
Acts25:14 Et comme ils y demeurèrent plusieurs jours, Festus parla de Paul au roi, en disant : Il y a ici un homme que Félix a laissé prisonnier ;" 
Acts25:15 lorsque j'étais à Jérusalem, les princes des prêtres et les anciens des Juifs sont venus me trouver à son sujet, demandant contre lui une condamnation." 
Acts25:16 Je leur répondis que ce n'est pas la coutume des Romains de condamner un homme avant que celui qui est accusé ait été mis en présence de ses accusateurs, et qu'il ait eu la facilité (possibilité ?) de se laver de ce dont on l'accuse." 
Acts25:17 Après qu'ils furent venus ici sans aucun délai, le jour suivant, assis sur le tribunal, j'ordonnai qu'on amenât cet homme." 
Acts25:18 Lorsque les accusateurs se furent présentés, ils ne lui reprochèrent aucun des crimes dont je le supposais coupable ;" 
Acts25:19 ils avaient seulement contre lui quelques disputes relatives à leur religion (superstition) et à un certain Jésus mort, que Paul affirmait être vivant." 
Acts25:20 Hésitant donc dans une affaire de ce genre, je lui demandai s'il voulait aller à Jérusalem et y être jugé sur tout cela." 
Acts25:21 Mais en ayant appelé, pour que sa cause fût réservée à la connaissance d'Auguste, j'ai ordonné de le garder jusqu'à ce que je l'envoie à César." 
Acts25:22 Agrippa dit à Festus : Je voudrais (voulais), moi aussi, entendre cet homme. Demain, dit Festus, tu l'entendras." 
Acts25:23 Le jour suivant, Agrippa et Bérénice vinrent en grande pompe ; et lorsqu'ils furent entrés dans la salle d'audience avec les tribuns et les principaux habitants de la ville, Paul fut amené par ordre de Festus." 
Acts25:24 Et Festus dit : Roi Agrippa, et vous tous ici présents avec nous, vous voyez cet homme au sujet duquel toute la multitude des Juifs m'a interpellé à Jérusalem, me sollicitant et criant qu'il ne fallait pas qu'il vécût plus longtemps." 
Acts25:25 Pour moi, j'ai reconnu qu'il n'a rien fait qui mérite la mort ; et lui-même en ayant appelé à Auguste, j'ai résolu de le lui envoyer." 
Acts25:26 Mais je n'ai rien de certain à écrire à son sujet à mon maître (l'Empereur) ; c'est pourquoi je l'ai fait venir devant vous, et surtout devant toi, roi Agrippa, afin qu'après l'avoir interrogé, j'aie quelque chose à écrire ;" 
Acts25:27 car il me semble déraisonnable d'envoyer un prisonnier, sans indiquer ce dont on l'accuse." 
Acts26:1 Alors Agrippa dit à Paul : Il t'est permis de parler pour ta défense. Alors Paul ayant étendu la main, commença à se justifier :" 
Acts26:2 Je m'estime heureux, roi Agrippa, d'avoir à me justifier aujourd'hui devant toi de tout ce dont je suis accusé par les Juifs," 
Acts26:3 surtout parce que tu connais toutes les coutumes des Juifs, ainsi que leurs controverses ; c'est pourquoi je te supplie de m'écouter patiemment." 
Acts26:4 Ma vie, depuis ma jeunesse, telle qu'elle s'est passée dès le commencement au milieu de ma nation, à Jérusalem, tous les Juifs la connaissent ;" 
Acts26:5 ils savent depuis longtemps, s'ils veulent en rendre témoignage, que j'ai vécu en pharisien, conformément à la secte la plus approuvée (mieux fondée) de notre religion." 
Acts26:6 Et maintenant, c'est parce que j'espère en la promesse faite par Dieu à nos pères que je suis soumis à un jugement ;" 
Acts26:7 promesses dont nos douze tribus, servant Dieu nuit et jour, espèrent obtenir l'effet : c'est à cause de cette espérance, ô roi, que je suis accusé par les Juifs." 
Acts26:8 Juge-t-on incroyable parmi vous que Dieu ressuscite les morts ? 
Acts26:9 Pour moi, j'avais pensé que je devais agir avec empressement (par mille moyens) contre le nom de Jésus de Nazareth." 
Acts26:10 Et c'est ce que j'ai fait à Jérusalem, où j'ai enfermé dans les prisons un grand nombre de saints, en ayant reçu le pouvoir des princes des prêtres ; et lorsqu'ils étaient mis à mort, j'y ai donné mon suffrage." 
Acts26:11 Et dans toutes les synagogues, en sévissant souvent contre eux, je les forçais à blasphémer ; et de plus (en plus) transporté de fureur contre eux, je les persécutais jusque dans les villes étrangères." 
Acts26:12 Comme j'allais à Damas dans ce dessein, avec (de) pleins pouvoirs et la permission des princes des prêtres," 
Acts26:13 au milieu du jour, ô roi, sur le chemin, je vis une lumière venant du ciel, plus éclatante que celle du soleil, briller autour de moi et de ceux qui m'accompagnaient." 
Acts26:14 Tous nous tombâmes par terre, et j'entendis une voix qui me disait en langue hébraïque : Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu ? Il t'est dur de regimber contre l'aiguillon." 
Acts26:15 Et je dis : Qui êtes-vous, Seigneur ? Et le Seigneur me dit : Je suis Jésus que tu persécutes." 
Acts26:16 Mais lève-toi, et tiens-toi debout ; car je t'ai apparu afin de t'établir ministre et témoin des choses que tu as vues, et de celles pour lesquelles je t'apparaîtrai encore ;" 
Acts26:17 je te protégerai contre ce peuple et contre les gentils, auxquels je t'envoie maintenant" 
Acts26:18 pour leur ouvrir les yeux, afin qu'ils se convertissent des ténèbres à la lumière, et de la puissance de Satan à Dieu, et que, par la foi en moi, ils reçoivent la rémission des péchés et une part avec les saints." 
Acts26:19 En conséquence, roi Agrippa, je ne fus pas incrédule à la vision céleste ;" 
Acts26:20 mais j'annonçai d'abord à ceux de Damas, puis à Jérusalem, et dans toute la Judée, et aux gentils, qu'ils fissent pénitence, et qu'ils se convertissent à Dieu, en faisant de dignes œuvres de pénitence." 
Acts26:21 Voilà pourquoi les Juifs se sont saisis de moi dans le temple, et ont essayé de me tuer." 
Acts26:22 Mais aidé par le secours de Dieu, jusqu'à ce jour je suis debout, rendant témoignage aux petits et aux grands, ne disant rien en dehors de ce que les prophètes et Moïse ont prédit devoir arriver :" 
Acts26:23 à savoir, si (que) le Christ devait souffrir, être le premier à ressusciter d'entre les morts, et annoncer la lumière au (à ce) peuple et aux gentils." 
Acts26:24 Comme il parlait ainsi pour se justifier, Festus dit à haute voix : Tu es fou, Paul ; tes grandes études (ton grand savoir) te mènent à la folie." 
Acts26:25 Mais Paul répondit : Je ne suis pas fou, très excellent Festus ; mais je profère des paroles de vérité et de bon sens (sagesse)." 
Acts26:26 Car le roi (le roi devant qui je parle) connaît ces choses, et je lui en parle avec confiance ; en effet, je suis persuadé qu'il n'en ignore aucune, parce qu'aucune d'elles ne s'est passée dans un coin." 
Acts26:27 Roi Agrippa, crois-tu aux prophètes ? Je sais que tu y crois." 
Acts26:28 Alors Agrippa dit à Paul : Peu s'en faut que tu ne me persuades de me faire chrétien. 
Acts26:29 Et Paul : Plût à Dieu qu'il ne s'en fallût ni peu ni beaucoup que non seulement toi, mais encore tous ceux qui m'écoutent, devinssiez aujourd'hui tels que je suis moi-même, à l'exception de ces liens." 
Acts26:30 Alors le roi se leva, ainsi que le gouverneur, Bérénice, et ceux qui étaient assis avec eux." 
Acts26:31 Et lorsqu'ils se furent retirés, ils s'entretenaient ensemble, et disaient : Cet homme n'a rien fait qui mérite la mort ou les chaînes." 
Acts26:32 Et Agrippa dit à Festus : Cet homme aurait pu être renvoyé, s'il n'en avait pas appelé à César." 
Acts27:1 Lorsqu'il eut été décidé que Paul irait par mer en Italie, et qu'on le remettrait avec d'autres prisonniers au centurion de la cohorte d'Auguste, nommé Julius," 
Acts27:2 étant monté sur un vaisseau d'Adrumète (Adrumette), nous levâmes l'ancre et nous commençâmes à naviguer le long des côtes de l'Asie, ayant toujours avec nous Aristarque, Macédonien de Thessalonique." 
Acts27:3 Le jour suivant nous arrivâmes à Sidon ; et Julius, traitant Paul avec humanité, lui permit d'aller chez ses amis et de recevoir leurs soins." 
Acts27:4 Etant partis de là, nous naviguâmes au-dessous de l'île de Chypre, parce que les vents étaient contraires." 
Acts27:5 Puis traversant la mer de Cilicie et de Pamphylie, nous vînmes à Lystre, en Lycie ;" 
Acts27:6 et là le centurion, trouvant un vaisseau d'Alexandrie qui faisait voile en Italie, nous y transborda." 
Acts27:7 Pendant plusieurs jours nous naviguâmes lentement, et c'est avec peine que nous arrivâmes vis-à-vis de Cnide, le vent nous empêchant d'avancer ; nous côtoyâmes l'île de Crète vers Salmone." 
Acts27:8 En longeant la côte avec peine, nous vînmes en un lieu appelé Bonsports, près duquel était la ville de Thalasse." 
Acts27:9 Mais comme il s'était écoulé beaucoup de temps, et que la navigation n'était déjà plus sûre, car le jeûne même était déjà passé, Paul les avertit," 
Acts27:10 en leur disant : Hommes, je vois que la navigation commence à être pénible et pleine de périls, non seulement pour la cargaison et le vaisseau, mais aussi pour nos vies." 
Acts27:11 Mais le centurion ajoutait plus de foi au pilote et au maître du vaisseau qu'à ce que disait Paul. 
Acts27:12 Et comme le port n'était pas bon pour hiverner, la plupart furent d'avis de se remettre en mer, afin de gagner, si on le pouvait, Phénice, port de Crète, qui regarde l'Africus et le Corus, et d'y passer l'hiver." 
Acts27:13 Une brise du sud s'étant mise à souffler, croyant pouvoir exécuter leur dessein, ils levèrent l'ancre d'Asson et côtoyèrent la Crète." 
Acts27:14 Mais peu après se déchaîna sur l'île un vent impétueux (de typhon, note), qu'on appelle euro-aquilon ;" 
Acts27:15 et comme le navire était entraîné et ne pouvait pas résister au vent, le laissant aller au gré de la tempête (nous nous laissâmes flotter avec le vaisseau gré du vent), nous étions emportés." 
Acts27:16 Poussés au-dessous d'une île appelée Cauda, nous pûmes à peine être maîtres de la chaloupe." 
Acts27:17 Après l'avoir hissée, les matelots, se servant de câbles, lièrent le vaisseau, et, dans la crainte d'être jetés sur la syrte, ils abaissèrent les voiles et nous nous laissâmes ainsi emporter." 
Acts27:18 Et comme nous étions battus par une violente tempête, le jour suivant ils jetèrent la cargaison à la mer ;" 
Acts27:19 et le troisième jour, de leurs propres mains ils jetèrent les agrès du vaisseau." 
Acts27:20 Le soleil et les étoiles ne parurent pas pendant plusieurs jours, et la tempête restant toujours aussi forte, nous perdîmes tout espoir de salut." 
Acts27:21 Il y avait longtemps que personne n'avait mangé ; alors Paul, se levant au milieu d'eux, leur dit : Il fallait me croire, ô hommes, ne point partir de Crète, et nous épargner tant de peine et de perte." 
Acts27:22 Mais maintenant je vous exhorte à avoir bon courage ; car aucun de vous ne périra, seul le vaisseau sera perdu." 
Acts27:23 Car cette nuit un ange du Dieu auquel j'appartiens et que je sers, m'est apparu," 
Acts27:24 disant : Ne crains pas, Paul ; il faut que tu comparaisses devant César, et voici que Dieu t'a donné tous ceux qui naviguent avec toi." 
Acts27:25 C'est pourquoi, ayez bon courage, ô hommes ; car j'ai confiance en Dieu qu'il en sera comme il m'a été dit." 
Acts27:26 Mais il faut que nous soyons jetés sur quelque (contre une certaine) île. 
Acts27:27 Lorsque fut venue la quatorzième nuit, comme nous naviguions dans l'Adriatique, vers le milieu de la nuit, les matelots crurent que quelque terre leur apparaissait." 
Acts27:28 Et ayant jeté la sonde, ils trouvèrent vingt brasses ; et un peu plus loin, ils trouvèrent quinze brasses." 
Acts27:29 Alors craignant de tomber contre des écueils, ils jetèrent quatre ancres de la poupe, et ils désiraient qu'il fît jour." 
Acts27:30 Or comme les matelots, cherchant à fuir, avaient mis la chaloupe à la mer, sous prétexte d'aller jeter des ancres du côté de la proue," 
Acts27:31 Paul dit au centurion et aux soldats : Si ces hommes ne restent pas sur le vaisseau, vous ne pouvez être sauvés." 
Acts27:32 Alors les soldats coupèrent les câbles de la chaloupe, et la laissèrent tomber." 
Acts27:33 Lorsque le jour commençait à poindre, Paul les exhorta tous à prendre de la nourriture, en disant : C'est aujourd'hui le quatorzième jour que vous êtes dans l'attente, à jeun et ne prenant rien ;" 
Acts27:34 c'est pourquoi je vous invite à prendre de la nourriture, pour votre salut, car il ne se perdra pas un cheveu de la tête d'aucun de vous." 
Acts27:35 Lorsqu'il eut dit cela, prenant du pain, il rendit grâces à Dieu en présence de tous ; puis il le rompit et commença à manger." 
Acts27:36 Et tous, rendus plus courageux, prirent aussi de la nourriture." 
Acts27:37 Or nous étions en tout dans le vaisseau deux cent soixante-seize personnes. 
Acts27:38 Quand ils furent rassasiés, ils allégèrent le vaisseau, en jetant le blé dans la mer." 
Acts27:39 Lorsque le jour fut venu, ils ne reconnurent point la terre ; mais ils aperçurent un golfe ayant une plage, et ils résolurent d'y pousser le vaisseau, s'ils le pouvaient." 
Acts27:40 Après avoir levé les ancres et lâché en même temps les attaches des gouvernails, ils s'abandonnèrent à la mer, et ayant mis la voile de misaine (artimon) au vent, ils se dirigeaient vers le rivage." 
Acts27:41 Et comme nous étions tombés sur une langue de terre qui avait la mer des deux côtés, ils y firent échouer le vaisseau ; et la proue, s'y étant enfoncée, demeurait immobile, mais la poupe se rompait par la violence des vagues." 
Acts27:42 Les soldats furent d'avis de tuer les prisonniers, de peur que quelqu'un d'eux ne s'enfuît en nageant." 
Acts27:43 Mais le centurion, qui voulait sauver Paul, les en empêcha, et il ordonna à ceux qui pouvaient nager de se jeter à l'eau les premiers, et de s'échapper en gagnant la terre." 
Acts27:44 On porta les autres sur des planches, et quelques-uns sur des débris du vaisseau. Et ainsi il arriva que tous parvinrent à terre sains et saufs." 
Acts28:1 Lorsque nous fûmes sauvés, nous reconnûmes que l'île s'appelait Malte. Les Barbares nous témoignèrent une bienveillance peu commune ;" 
Acts28:2 car, ayant allumé du feu à cause de la pluie qui menaçait et du froid, ils nous ranimèrent tous." 
Acts28:3 Mais Paul ayant ramassé une certaine quantité de sarments, et les ayant mis sur le feu, une vipère, que la chaleur en fit sortir, s'élança sur sa main." 
Acts28:4 Quand les barbares virent cette bête suspendue à sa main, ils se disaient les uns les autres : Certainement cet homme est un meurtrier, puisque, après qu'il s'est échappé de la mer, la vengeance ne permet pas qu'il vive." 
Acts28:5 Mais lui, ayant secoué la bête dans le feu, ne ressentit aucun mal." 
Acts28:6 Ils pensaient qu'il allait enfler, et tomber tout à coup, et mourir ; mais lorsqu'ils eurent attendu longtemps, et qu'ils virent qu'il ne lui arrivait aucun mal, changeant de sentiment, ils disaient que c'était un dieu." 
Acts28:7 Il y avait en cet endroit des terres appartenant au premier de l'île, nommé Publius, qui nous reçut et nous donna aimablement l'hospitalité pendant trois jours." 
Acts28:8 Or il se trouva que le père de Publius était au lit, tourmenté par la fièvre et la dysenterie. Paul entra chez lui ; et après avoir prié, il lui imposa les mains et le guérit." 
Acts28:9 Après ce fait, tous ceux qui, dans l'île, avaient des maladies venaient à lui et étaient guéris." 
Acts28:10 Ils nous rendirent aussi de grands honneurs ; et lorsque nous nous remîmes en mer, ils nous pourvurent de (tout) ce qui nous était nécessaire." 
Acts28:11 Après trois mois, nous nous embarquâmes sur un vaisseau d'Alexandrie, qui avait hiverné dans l'île, et qui avait pour enseigne les castors." 
Acts28:12 Lorsque nous fûmes arrivés à Syracuse, nous y demeurâmes trois jours." 
Acts28:13 De là, en suivant la côte, nous vînmes à Rhégium ; et un jour après, le vent du midi s'étant levé, nous arrivâmes en deux jours à Pouzzoles," 
Acts28:14 où nous trouvâmes des frères qui nous prièrent de demeurer sept jours chez eux ; et c'est ainsi que nous allâmes à Rome. 
Acts28:15 Lorsque les frères (de Rome) eurent appris notre arrivée, ils vinrent au-devant de nous jusqu'au forum d'Appius et aux trois Tavernes. En les voyant, Paul rendit grâces à Dieu et fut rempli de confiance." 
Acts28:16 Quand nous fûmes arrivés à Rome, il fut permis à Paul de demeurer chez lui, avec le soldat qui le gardait." 
Acts28:17 Après trois jours, il convoqua les principaux d'entre les Juifs ; et quand ils furent réunis, il leur dit : Mes frères, quoique je n'eusse rien fait contre le peuple, ni contre les coutumes de nos pères, j'ai été enchaîné à Jérusalem et livré aux mains des Romains." 
Acts28:18 Ceux-ci, après m'avoir interrogé, voulaient me relâcher, parce que je n'avais rien fait qui méritât la mort." 
Acts28:19 Mais les Juifs s'y étant opposés, j'ai été contraint d'en appeler à César, sans avoir cependant le dessein d'accuser en rien ma nation." 
Acts28:20 C'est donc pour ce motif que j'ai demandé à vous voir et à vous parler ; car c'est à cause de l'espérance d'Israël que je suis lié de cette chaîne. 
Acts28:21 Ils lui dirent : Nous n'avons reçu de Judée aucune lettre à ton sujet, et il n'est venu aucun de nos frères qui nous ait avertis et qui ait dit du mal de toi." 
Acts28:22 Mais nous demandons à apprendre de toi ce que tu penses ; car au sujet de cette secte, nous savons qu'on la contredit partout." 
Acts28:23 Lui ayant alors fixé un jour, ils vinrent en grand nombre le trouver dans son logement (l'hôtellerie), et depuis le matin jusqu'au soir il leur exposait le royaume de Dieu, rendant témoignage et tâchant de les persuader, par la loi de Moïse et les prophètes, de ce qui concerne Jésus." 
Acts28:24 Et les uns croyaient ce qu'il disait, mais les autres ne (le) croyaient pas." 
Acts28:25 Et comme ils ne s'accordaient pas entre eux, ils se retirèrent, Paul ajoutant cette seul parole : C'est avec raison que l'Esprit-Saint, parlant à nos pères par le prophète Isaïe, a dit :" 
Acts28:26 Va vers ce peuple, et dis-leur : Vous entendrez de vos oreilles, et vous ne comprendrez pas ; vous regarderez de vos yeux, et vous ne verrez point ;" 
Acts28:27 car le cœur de ce peuple s'est appesanti, et leurs oreilles ont entendu difficilement, et ils ont fermé leurs yeux, de peur que leurs yeux ne voient, que leurs oreilles n'entendent, que leur cœur ne comprenne, et qu'ils ne se convertissent, et que je ne les guérisse." 
Acts28:28 Sachez donc que ce salut de Dieu a été envoyé aux gentils, et qu'ils l'écouteront." 
Acts28:29 Lorsqu'il eut dit cela, les Juifs s'en allèrent d'auprès de lui, discutant vivement entre eux." 
Acts28:30 Il demeura deux ans entiers dans le logement qu'il avait loué, et il recevait tous ceux qui venaient le voir," 
Acts28:31 prêchant le royaume de Dieu, et enseignant ce qui regarde le Seigneur Jésus-Christ, avec toute liberté et sans empêchement." 
Romans1:1 Paul, serviteur de Jésus-Christ, appelé Apôtre, mis à part pour l'Evangile de Dieu," 
Romans1:2 que Dieu avait promis auparavant par ses prophètes dans les saintes Ecritures Ainsi, en disant qu'ils étaient sages, ils sont devenus fous," 
Romans1:3 touchant son Fils, qui lui est né de la race de David, selon la chair ;" 
Romans1:4 qui a été prédestiné comme Fils de Dieu avec puissance, selon l'esprit de sainteté (sanctification), par sa résurrection d'entre les morts ; Jésus-Christ notre Seigneur ;" 
Romans1:5 par qui nous avons reçu la grâce et l'apostolat, pour faire obéir à la foi toutes les nations en son nom ;" 
Romans1:6 au rang desquelles vous êtes aussi, ayant été appelés par Jésus-Christ :" 
Romans1:7 à tous ceux qui sont à Rome, bien-aimés de Dieu, appelés saints. Que la grâce et la paix vous soient données par Dieu, notre Père, et par le Seigneur Jésus-Christ !" 
Romans1:8 En premier lieu, je rends grâces à mon Dieu par Jésus-Christ pour vous tous, de ce que votre foi est renommée (annoncée) dans le monde entier." 
Romans1:9 Car le Dieu que je sers en mon esprit dans l'Evangile de son Fils m'est témoin que je fais sans cesse mention de vous 
Romans1:10 dans (toutes) mes prières, demandant continuellement que je puisse avoir enfin, par sa volonté, quelque voie favorable pour aller vers vous." 
Romans1:11 Car je désire vous voir, pour vous communiquer quelque grâce spirituelle, afin de vous affermir ;" 
Romans1:12 c'est-à-dire afin que, chez vous, nous recevions une consolation mutuelle par la foi qui nous est commune, à vous et à moi." 
Romans1:13 Aussi je ne veux pas que vous ignoriez, mes frères, que je me suis souvent proposé d'aller chez vous (j'en ai été empêché jusqu'à présent), pour obtenir aussi quelque fruit parmi vous, comme parmi les autres nations." 
Romans1:14 Je me dois aux Grecs et aux barbares, aux savants (sages) et aux ignorants (simples)." 
Romans1:15 Ainsi, autant qu'il dépend de moi, j'ai à cœur de vous annoncer l'Evangile, à vous aussi qui êtes à Rome." 
Romans1:16 En effet, je ne rougis pas de l'Evangile ; car il est une force (la force) de Dieu, pour le salut de tout croyant, premièrement du Juif, puis du Grec." 
Romans1:17 Car la justice de Dieu y est révélée par la foi et pour la foi, ainsi qu'il est écrit : Le juste vivra par la foi." 
Romans1:18 En effet, la colère de Dieu se révèle (éclatant) du haut du ciel contre toute l'impiété et l'injustice de ces hommes qui retiennent la vérité de Dieu dans l'injustice ;" 
Romans1:19 car ce que l'on connaît sur Dieu est manifeste pour eux, Dieu le leur ayant fait connaître." 
Romans1:20 En effet, ses perfections invisibles sont devenues visibles depuis la création du monde, (par la connaissance que ses œuvres en donnent ?) ; de même sa puissance éternelle et sa divinité : de sorte qu'ils sont inexcusables," 
Romans1:21 parce qu'ayant connu Dieu, ils ne l'ont pas glorifié comme Dieu, et ne lui ont pas rendu grâces ; mais ils se sont égarés dans leurs pensées, et leur cœur insensé a été obscurci." 
Romans1:22  
Romans1:23 et ils ont changé la gloire du Dieu incorruptible contre une image représentant l'homme corruptible, et les oiseaux, et les quadrupèdes, et les reptiles." 
Romans1:24 C'est pourquoi Dieu les a livrés aux désirs de leur(s) cœur(s), à l'impureté, en sorte qu'ils ont déshonoré eux-mêmes leurs propres corps :" 
Romans1:25 eux qui ont changé la vérité de Dieu en mensonge, et qui ont adoré et servi la créature au lieu du Créateur, qui est béni dans tous les siècles. Amen." 
Romans1:26 C'est pourquoi Dieu les a livrés à des passions honteuses ; car leurs femmes ont changé l'usage naturel en celui qui est contre la nature. 
Romans1:27 De même aussi les hommes, abandonnant l'usage naturel de la femme, se sont embrasés dans leurs désirs les uns pour les autres, les hommes commettant l'infamie avec les hommes, et recevant en eux-mêmes le salaire dû à leur égarement." 
Romans1:28 Et comme ils n'ont pas montré qu'ils avaient la connaissance de Dieu, Dieu les a livrés à un sens réprouvé, de sorte qu'ils ont fait des choses qui ne conviennent pas :" 
Romans1:29 remplis de toute iniquité, de malice, de fornication, d'avarice, de méchanceté ; pleins d'envie, de meurtre, de querelle, de ruse, de malignité ; délateurs," 
Romans1:30 médisants, haïs de Dieu, insolents (violents), orgueilleux, hautains, inventeurs du mal, désobéissants à leurs parents," 
Romans1:31 inintelligents, dissolus, sans affection, sans loyauté, sans miséricorde." 
Romans1:32 Ayant connu la justice de Dieu, ils n'ont pas compris que ceux qui font de telles choses sont dignes de mort, et non seulement ceux qui les font, mais encore ceux qui approuvent ceux qui les font." 
Romans2:1 C'est pourquoi tu es inexcusable, ô homme, qui que tu sois, qui juges les autres ; car en jugeant autrui, tu te condamnes toi-même, puisque tu fais les choses mêmes que tu juges." 
Romans2:2 Car nous savons que le jugement de Dieu contre ceux qui se conduisent ainsi est conforme à la vérité. 
Romans2:3 Penses-tu (donc), ô homme, qui juges ceux qui font de telles choses, et qui les fais toi-même, que tu échapperas au jugement de Dieu ?" 
Romans2:4 Est-ce que tu méprises les richesses de sa bonté, de sa patience et de sa longanimité ? Ignores-tu que la bonté de Dieu t'invite à la pénitence ?" 
Romans2:5 Cependant, par ton endurcissement et par ton cœur impénitent, tu t'amasses un trésor de colère pour le jour de la colère et de la manifestation du juste jugement de Dieu," 
Romans2:6 qui rendra à chacun selon ses œuvres : 
Romans2:7 à ceux qui, par la persévérance dans les bonnes œuvres, cherchent la gloire, l'honneur et l'immortalité, la vie éternelle ;" 
Romans2:8 mais à ceux qui ont l'esprit de dispute, et qui ne se rendent pas à la vérité, mais qui suivent l'iniquité, la colère et l'indignation." 
Romans2:9 Tribulation et angoisse sur toute âme d'homme qui fait (le) mal : sur le Juif d'abord, puis sur le Grec." 
Romans2:10 Mais gloire et honneur et paix sur quiconque fait le bien : sur le Juif d'abord, puis sur le Grec." 
Romans2:11 Car Dieu ne fait pas acception de(s) personnes. 
Romans2:12 Et ainsi tous ceux qui auront péché sans avoir la loi, périront sans la loi ; et tous ceux qui auront péché, ayant la loi, seront jugés par la loi." 
Romans2:13 [Car ce ne sont pas ceux qui entendent la loi qui sont justes devant Dieu ; mais ce sont ceux qui accomplissent (les observateurs de) la loi qui seront justifiés. 
Romans2:14 Lors donc que les païens (gentils), qui n'ont pas la loi, font naturellement ce que prescrit la loi, tout en n'ayant pas la loi, ils se tiennent à eux-mêmes lieu de loi :" 
Romans2:15 Ils montrent que l'œuvre de la loi est écrite dans leur cœur, leur conscience leur rendant témoignage, et leurs pensées les accusant, ou même les défendant tour à tour.]" 
Romans2:16 (on le verra) Au jour où, selon mon Evangile, Dieu jugera par Jésus-Christ les actions secrètes des hommes." 
Romans2:17 Mais toi, qui portes le nom de Juif, qui te reposes sur la loi, qui te glorifies en Dieu," 
Romans2:18 qui connais sa volonté, et qui, instruit par la loi, sais discerner ce qui est (le) plus utile," 
Romans2:19 tu te flattes d'être le guide des aveugles, la lumière de ceux qui sont dans les ténèbres," 
Romans2:20 le docteur des ignorants, le maître des enfants, d'avoir dans la loi la règle de la science et de la vérité." 
Romans2:21 Toi donc, qui instruis les autres, tu ne t'instruis pas toi-même ; tu prêches qu'on ne doit pas voler, et tu voles ;" 
Romans2:22 tu dis de ne pas commettre d'adultères, et tu commets l'adultère ; tu as en abomination les idoles, et tu fais des sacrilèges ;" 
Romans2:23 tu te glorifies dans la loi, et tu déshonores Dieu par la transgression de la loi." 
Romans2:24 Car le nom de Dieu est blasphémé à cause de vous parmi les nations, ainsi qu'il est écrit." 
Romans2:25 (A la vérité,) La circoncision est utile, sans doute, si tu accomplis la loi ; mais si tu transgresses la loi, avec ta circoncision tu deviens incirconcis." 
Romans2:26 Si donc l'incirconcis observe les ordonnances de la loi, son incirconcision ne sera-t-elle pas tenue pour circoncision ?" 
Romans2:27 Et (bien plus) l'incirconcis de nature, qui accomplit la loi, ne te jugera-t-il pas, toi qui, avec la lettre de la loi et la circoncision, es un violateur de la loi ?" 
Romans2:28 Car le Juif, ce n'est pas celui qui l'est au dehors ; et la circoncision n'est pas celle qui paraît au dehors, dans la chair :" 
Romans2:29 mais le Juif est celui qui l'est intérieurement, et la circoncision est celle du cœur, qui a lieu selon l'esprit, et non selon la lettre ; de ce Juif la louange ne vient pas des hommes, mais de Dieu." 
Romans3:1 Quelle est donc la prérogative du Juif ? ou quelle est l'utilité de la circoncision ? 
Romans3:2 Elles sont grandes de toutes manières ; et premièrement en ce que les oracles de Dieu ont été confiés aux Juifs. 
Romans3:3 Qu'importe, en effet, si quelques-uns d'entre eux n'ont pas cru ? Leur incrédulité anéantira-t-elle la fidélité de Dieu ? Non, certes (sans doute)." 
Romans3:4 Dieu est véridique, et tout homme est menteur, selon ce qu'il est écrit : Afin que vous soyez reconnu fidèle dans vos paroles, et que vous triomphiez lorsqu'on vous juge." 
Romans3:5 Mais si notre iniquité met en relief la justice de Dieu, que dirons-nous ? Dieu n'est-il pas injuste en laissant agir sa colère ?" 
Romans3:6 (Je parle à la manière des hommes.) Non, certes (pas du tout) ; autrement, comment Dieu jugerait-il ce monde ?" 
Romans3:7 Car si, par mon mensonge (infidélité), la vérité de Dieu a éclaté davantage pour sa gloire, pourquoi suis-je moi-même encore jugé comme pécheur ?" 
Romans3:8 Et pourquoi ne ferions-nous pas le mal afin qu'il en arrive du bien (comme quelques-uns, qui nous calomnient, nous accusent de dire) ? Leur condamnation est juste." 
Romans3:9 Quoi donc ? L'emportons-nous sur eux ? Nullement ; car nous avons déjà prouvé que les Juifs et les Grecs sont tous sous l'empire du péché ; 
Romans3:10 selon qu'il est écrit : Il n'y a pas un seul juste. 
Romans3:11 Nul n'est intelligent (ne comprend), personne ne cherche Dieu." 
Romans3:12 Ils se sont tous égarés, ils sont tous devenus inutiles ; il n'y en a pas qui fasse le bien, il n'y en a pas un seul." 
Romans3:13 Leur gosier est un sépulcre ouvert ; ils se sont servis de leurs langues pour tromper ; un venin d'aspic est sous leurs lèvres. 
Romans3:14 Leur bouche est pleine de malédiction et d'amertume. 
Romans3:15 Leurs pieds sont agiles pour répandre le sang. 
Romans3:16 La désolation et le malheur sont sur leurs voies," 
Romans3:17 et ils ne connaissent pas le chemin de la paix. 
Romans3:18 La crainte de Dieu n'est pas devant les (leurs) yeux. 
Romans3:19 Or nous savons que tout ce que dit la loi, elle le dit à ceux qui sont sous la loi, afin que toute bouche soit fermée, et que tout le monde devienne soumis à Dieu ;" 
Romans3:20 car nulle chair ne sera justifiée devant lui par les œuvres de la loi, puisque c'est par la loi que vient la connaissance du péché." 
Romans3:21 Mais maintenant, sans la loi, a été manifestée la justice de Dieu, à laquelle la loi et les prophètes rendent témoignage." 
Romans3:22 Or la justice de Dieu par la foi en Jésus-Christ est pour tous ceux et sur tous ceux qui croient en lui. Car il n'y a pas de distinction," 
Romans3:23 parce que tous ont péché, et ont besoin de la gloire de Dieu," 
Romans3:24 étant justifiés gratuitement par sa grâce, par la rédemption qui est en Jésus-Christ." 
Romans3:25 C'est lui que Dieu avait destiné à être une victime de propitiation, par la foi en son sang, pour manifester sa justice par le pardon des péchés passés," 
Romans3:26 que Dieu a supportés (avec tant de patience) ; pour manifester, dis-je, sa justice dans le temps présent, montrant qu'il est juste, et qu'il justifie celui qui a la foi en Jésus-Christ." 
Romans3:27 Où est donc le sujet de te glorifier ? Il est exclu. Par quelle loi ? celle des œuvres ? Non ; mais par la loi de la foi. 
Romans3:28 Car nous estimons (reconnaissons) que l'homme est justifié par la foi, sans lesœuvres de la loi." 
Romans3:29 Dieu est-il seulement le Dieu des Juifs ? ne l'est-il pas aussi des païens (gentils) ? Oui, il l'est aussi des païens (gentils)." 
Romans3:30 Car il n'y a qu'un seul Dieu, qui justifie les circoncis par la foi, et les incirconcis par la foi." 
Romans3:31 Détruisons-nous donc la loi par la foi ? Loin de là ! au contraire, nous établissons la loi." 
Romans4:1 Quel avantage dirons-nous donc qu'Abraham, notre père, a obtenu selon la chair ?" 
Romans4:2 Car si Abraham a été justifié par les œuvres, il a sujet de se glorifier, mais non devant Dieu." 
Romans4:3 En effet, que dit l'Ecriture ? Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice." 
Romans4:4 Or à celui qui fait une œuvre, le salaire est imputé, non comme une grâce, mais comme une dette." 
Romans4:5 Et à celui qui ne fait pas d'œuvres, mais qui croit en celui qui justifie l'impie, sa foi lui est imputée à justice, selon le décret de la grâce de Dieu." 
Romans4:6 C'est ainsi que David parle du bonheur de l'homme agréable à Dieu, à qui la justice est imputée sans lesœuvres :" 
Romans4:7 Heureux ceux dont les iniquités sont pardonnées, et dont les péchés sont couverts." 
Romans4:8 Heureux l'homme à qui Dieu (le Seigneur) n'a pas imputé de péché. 
Romans4:9 Or ce bonheur (cette béatitude) est-il seulement pour les circoncis, ou est-il aussi pour les incirconcis ? Car nous disons que la foi d'Abraham lui fut imputée à justice." 
Romans4:10 Comment (Quand) donc lui a-t-elle été imputée ? Est-ce après sa circoncision, ou lorsqu'il était incirconcis ? Ce n'est pas après la circoncision, mais lorsqu'il était incirconcis." 
Romans4:11 Et il reçut le signe de la circoncision comme sceau de la justice qu'il avait obtenue par la foi, lorsqu'il était encore incirconcis ; afin d'être le père de tous ceux qui croient n'étant pas circoncis, pour que leur foi leur soit aussi imputée à justice ;" 
Romans4:12 et d'être le père des circoncis, qui non seulement ont reçu la circoncision, mais encore qui suivent les traces de la foi que notre père Abraham eut lorsqu'il était encore incirconcis." 
Romans4:13 En effet, ce n'est pas par la loi qu'a été faite à Abraham, ou à sa postérité, la promesse d'avoir le monde pour héritage ; mais c'est par la justice de la foi." 
Romans4:14 Car si les héritiers le sont par la loi, la foi est rendue vaine, la promesse est abolie." 
Romans4:15 En effet, la loi produit la colère, puisque, là où il n'y a pas de loi, il n'y a pas de transgression (prévarication)." 
Romans4:16 C'est donc par la foi que vient l'héritage (la promesse), afin qu'elle soit gratuite et assurée à toute la postérité d'Abraham, non seulement à celle qui a reçu la loi, mais encore à celle qui a la foi d'Abraham, notre père à tous." 
Romans4:17 (selon qu'il est écrit : Je t'ai établi le père de nations nombreuses) ; il l'est devant Dieu, auquel il a cru, qui rend la vie aux morts, et qui appelle les choses qui ne sont pas, comme celles qui sont." 
Romans4:18 Ayant espéré contre l'espérance (même), il a cru qu'il deviendrait le père de nations nombreuses, selon qu'il lui avait été dit : Telle sera ta postérité." 
Romans4:19 Il ne s'affaiblit pas dans sa foi, et il ne considéra pas que son corps était usé, puisqu'il avait déjà près de cent ans, et que Sara n'était plus en état d'avoir des enfants." 
Romans4:20 Il n'hésita pas, par défiance, au sujet de la promesse, rendant gloire à Dieu," 
Romans4:21 très pleinement persuadé qu'il est puissant pour faire tout ce qu'il a promis. 
Romans4:22 C'est pourquoi cela lui a été imputé à justice. 
Romans4:23 Mais ce n'est pas pour lui seul qu'il est écrit que cela a été imputé à justice ; 
Romans4:24 c'est aussi pour nous, à qui cela sera imputé de même ; pour nous qui croyons en celui qui a ressuscité d'entre les morts Jésus-Christ Notre Seigneur," 
Romans4:25 lequel a été livré pour nos péchés, et qui est ressuscité pour notre justification." 
Romans5:1 Etant donc justifiés par la foi, ayons (nous avons) la paix avec Dieu par Notre-Seigneur Jésus-Christ," 
Romans5:2 à qui nous devons aussi d'avoir accès par la foi à cette grâce, dans laquelle nous demeurons fermes (nous sommes établis), et de nous glorifier dans l'espérance de la gloire des enfants de Dieu." 
Romans5:3 Et non seulement cela, mais nous nous glorifions même dans les afflictions (tribulations), sachant que l'affliction (tribulation) produit la patience ;" 
Romans5:4 la patience l'épreuve, et l'épreuve l'espérance ;" 
Romans5:5 (or l'espérance ne confond pas,) parce que l'amour (la charité) de Dieu a été répandu dans nos cœurs par l'Esprit-Saint, qui nous a été donné." 
Romans5:6 Car pourquoi, lorsque nous étions encore faibles (infirmes), le Christ est-il mort, au temps marqué, pour les impies ?" 
Romans5:7 Car à peine quelqu'un mourrait-il pour un juste ; peut-être, néanmoins, quelqu'un se résoudrait-il à mourir pour un homme de bien." 
Romans5:8 Mais Dieu fait éclater (témoigne) son amour pour nous en ce que, lorsque nous étions encore des pécheurs, (au temps marqué)" 
Romans5:9 le Christ est mort pour nous. A plus forte raison donc, maintenant que nous avons été justifiés dans son sang, serons-nous sauvés par lui de la colère." 
Romans5:10 En effet, si, lorsque nous étions ennemis, nous avons été réconciliés avec Dieu par la mort de son Fils, à plus forte raison, étant réconciliés, serons-nous sauvés par sa vie." 
Romans5:11 Et non seulement cela, mais encore nous nous glorifions en Dieu par Notre-Seigneur Jésus-Christ, par qui maintenant nous avons obtenu la réconciliation." 
Romans5:12 C'est pourquoi, de même que par un seul homme le péché est entré dans ce monde, et par le péché la mort, ainsi la mort a passé dans tous les hommes, par celui en qui tous ont péché." 
Romans5:13 Car jusqu'à la loi le péché était dans le monde ; mais le péché n'était pas imputé, puisque la loi n'existait pas." 
Romans5:14 Cependant la mort a régné depuis Adam jusqu'à Moïse, même sur ceux qui n'avaient pas péché par une transgression semblable à celle d'Adam, qui est la figure de celui qui devait venir." 
Romans5:15 Mais il n'en est pas du don comme du péché : car si, par le péché d'un seul, beaucoup sont morts, à plus forte raison la grâce et le don de Dieu se sont-ils répandus abondamment sur un grand nombre par la grâce d'un seul homme, Jésus-Christ." 
Romans5:16 Et il n'en est pas du don comme du péché unique (venu par un seul) ; car le jugement est devenu condamnation pour un seul péché (vient d'un seul), tandis que la grâce est devenue (de la) justification après (délivre de) des fautes nombreuses." 
Romans5:17 Si donc, par la faute d'un seul, la mort a régné par ce seul homme, à plus forte raison ceux qui reçoivent l'abondance de la grâce, et du don, et de la justice, régneront-ils dans la vie par un seul, Jésus-Christ." 
Romans5:18 Ainsi donc, de même que par la faute d'un seul, la condamnation atteint tous les hommes, de même, par la justice d'un seul, la justification qui donne la vie s'étend à tous les hommes." 
Romans5:19 Car, comme beaucoup sont devenus pécheurs par la désobéissance d'un seul homme, de même beaucoup seront rendus justes par l'obéissance d'un seul." 
Romans5:20 Or la loi est survenue pour que la faute abondât ; mais là où la faute a abondé, la grâce a surabondé," 
Romans5:21 afin que, comme le péché a régné pour la mort, de même la grâce régnât aussi par la justice pour la vie éternelle, par Jésus-Christ Notre-Seigneur." 
Romans6:1 Que dirons-nous ? Demeurerons-nous dans le péché pour que la grâce abonde ? 
Romans6:2 Loin de là ! Car nous qui sommes morts au péché, comment vivrions-nous encore en lui ?" 
Romans6:3 Ignorez-vous que nous tous qui avons été baptisés en Jésus-Christ, c'est en sa mort que nous avons été baptisés ?" 
Romans6:4 Car nous avons été ensevelis avec lui par le baptême pour mourir, afin que, comme le Christ est ressuscité d'entre les morts par la gloire du Père, de même nous aussi nous marchions dans une vie nouvelle." 
Romans6:5 Car si nous avons été faits une même plante avec lui par une mort semblable à la sienne, nous le serons aussi par une résurrection semblable ;" 
Romans6:6 sachant que notre vieil homme a été crucifié avec lui, afin que le corps du péché soit détruit, et que désormais nous ne soyons plus esclaves du péché." 
Romans6:7 Car celui qui est mort est justifié du péché. 
Romans6:8 Or, si nous sommes morts avec le Christ, nous croyons que nous vivrons aussi avec le Christ," 
Romans6:9 sachant que le Christ ressuscité d'entre les morts ne meurt plus, que la mort n'aura plus d'empire sur lui." 
Romans6:10 Car en tant qu'il est mort pour le péché, il est mort une fois pour toutes ; mais en tant qu'il vit, il vit pour Dieu." 
Romans6:11 Vous donc aussi, regardez-vous comme morts au péché, et comme vivants pour (à) Dieu en Jésus-Christ Notre Seigneur." 
Romans6:12 Que le péché ne règne donc pas dans votre corps mortel, en sorte que vous obéissiez à ses convoitises." 
Romans6:13 Et n'abandonnez pas vos membres au péché comme des armes d'iniquité ; mais donnez-vous à Dieu comme devenus vivants, de morts que vous étiez, et donnez à Dieu vos membres comme des armes (instruments) de justice." 
Romans6:14 Car le péché n'aura pas d'empire sur vous, puisque vous n'êtes plus sous la loi, mais sous la grâce." 
Romans6:15 Quoi donc ! Pécherons-nous parce que nous ne sommes plus sous la loi, mais sous la grâce ? Loin de là !" 
Romans6:16 Ne savez-vous pas que lorsque vous vous faites les esclaves de quelqu'un pour lui obéir, vous êtes esclaves de celui à qui vous obéissez, soit du péché pour y trouver la mort, soit de l'obéissance pour y trouver la justice ?" 
Romans6:17 Mais grâces soient rendues à Dieu de ce qu'après avoir été esclaves du péché, vous avez obéi (du fond) de cœur au modèle de doctrine sur lequel vous avez été formés." 
Romans6:18 Ainsi, ayant été affranchis du péché, vous êtes devenus esclaves de la justice." 
Romans6:19 Je parle à la manière des hommes, à cause de la faiblesse de votre chair. Car de même que vous avez livré vos membres au service de l'impureté et de l'iniquité, pour commettre l'iniquité, livrez-les de même maintenant au service de la justice, pour votre sanctification." 
Romans6:20 Car, lorsque vous étiez esclaves du péché, vous étiez libres à l'égard de la justice." 
Romans6:21 Quel fruit avez-vous donc tiré alors des choses dont vous rougissez maintenant ? Car leur fin, c'est la mort." 
Romans6:22 Mais maintenant, affranchis du péché et devenus esclaves de Dieu, vous avez pour fruit la sanctification, et pour fin la vie éternelle." 
Romans6:23 Car la solde du péché, c'est la mort ; mais la grâce de Dieu, c'est la vie éternelle en Jésus-Christ Notre Seigneur." 
Romans7:1 Ignorez-vous, mes frères (car je parle à des personnes (ceux) qui connaissent la loi), que la loi a de l'autorité sur l'homme aussi longtemps (que pendant le temps) qu'il vit ?" 
Romans7:2 Ainsi une femme mariée est liée par la loi à son mari, tant qu'il est vivant ; mais si son mari meurt, elle est dégagée de la loi qui la liait à son mari." 
Romans7:3 Si donc, du vivant de son mari, elle se donne à un autre homme, elle sera appelée adultère ; mais si son mari meurt, elle est affranchie de la loi, de sorte qu'elle n'est pas adultère si elle se donne à un autre homme." 
Romans7:4 C'est pourquoi, mes frères, vous aussi vous êtes morts à la loi par le corps du Christ, afin d'appartenir à un autre qui est ressuscité des morts, afin que nous produisions des fruits pour Dieu." 
Romans7:5 Car lorsque nous étions dans la chair, les passions coupables, excitées par la loi, agissaient dans nos membres, et leur faisaient produire des fruits pour la mort." 
Romans7:6 Mais maintenant nous avons été dégagés de la loi de mort dans laquelle nous étions retenus ; de sorte que nous servons dans la nouveauté de l'esprit, et non dans la vétusté de la lettre." 
Romans7:7 Que dirons-nous donc ? La loi est-elle péché ? Loin de là ! Mais je n'ai connu le péché que par la loi ; car je n'aurais pas connu la concupiscence, si la loi n'eût dit : Tu ne convoiteras pas." 
Romans7:8 Mais le péché, ayant saisi l'occasion, a produit en moi par le commandement toutes sortes de convoitises (toute concupiscence) ; car, sans la loi, le péché était mort." 
Romans7:9 Et moi, je vivais autrefois sans loi ; mais quand le commandement est venu, le péché a repris la vie," 
Romans7:10 et moi, je suis mort ; et il s'est trouvé que le commandement, qui devait me donner la vie, m'a donné la mort." 
Romans7:11 Car le péché, ayant pris occasion du commandement, m'a séduit, et par lui m'a fait mourir." 
Romans7:12 Ainsi la loi est sainte, et le commandement est saint, juste et bon." 
Romans7:13 Ce qui est bon est-il donc devenu pour moi la mort ? Loin de là ! Mais le péché, pour se manifester comme péché, m'a causé la mort par une chose bonne, afin que, par le commandement, le péché devînt une source extrêmement abondante de péchés." 
Romans7:14 Car nous savons que la loi est spirituelle ; mais moi, je suis charnel, vendu (comme esclave) au péché." 
Romans7:15 Car je ne sais pas ce que je fais ; le bien que je veux, je ne le fais pas ; mais le mal que je hais, je le fais." 
Romans7:16 Or, si je fais ce que je ne veux pas, je consens à la loi, reconnaissant qu'elle est bonne." 
Romans7:17 Ainsi ce n'est plus moi qui fais cela, mais c'est le péché qui habite en moi." 
Romans7:18 Car je sais que le bien n'habite pas en moi, c'est-à-dire, dans ma chair : en effet, vouloir est à ma portée ; mais accomplir ce qui est bon, je ne le puis." 
Romans7:19 Car je ne fais pas le bien que je veux ; mais je fais le mal que je ne veux pas. 
Romans7:20 Or si je fais ce que je ne veux pas, ce n'est plus moi qui le fais ; mais c'est le péché qui habite en moi." 
Romans7:21 Lorsque je veux faire le bien, je trouve donc cette loi : le mal réside en moi." 
Romans7:22 Car je me complais dans la loi de Dieu, selon l'homme intérieur ;" 
Romans7:23 mais je vois dans mes membres une autre loi, qui lutte contre la loi de mon esprit, et qui me rend captif sous la loi du péché qui est dans mes membres." 
Romans7:24 Malheureux homme que je suis ! qui me délivrera de ce corps de (cette) mort ? 
Romans7:25 La grâce de Dieu, par Jésus-Christ Notre Seigneur. Ainsi donc, moi-même je suis soumis par l'esprit à la loi de Dieu ; mais par la chair, à la loi du péché." 
Romans8:1 Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui ne marchent pas selon la chair." 
Romans8:2 En effet, la loi de l'esprit de vie en (qui est) Jésus-Christ m'a délivré de la loi du péché et de la mort." 
Romans8:3 Car, chose impossible à la loi parce qu'elle était affaiblie par la chair, Dieu, en envoyant son propre Fils dans une chair semblable à celle du péché, a condamné à cause du péché le péché dans la chair," 
Romans8:4 afin que la justice de la loi fût accomplie en nous, qui ne marchons pas selon la chair, mais selon l'esprit." 
Romans8:5 Car ceux qui sont selon la chair goûtent les choses de la chair ; mais ceux qui sont selon l'esprit goûtent les (ont le sentiment des) choses de l'esprit. 
Romans8:6 Or la prudence de la chair c'est la mort, tandis que la prudence de l'esprit c'est la vie et la paix." 
Romans8:7 Car la sagesse de la chair est ennemie de Dieu, parce qu'elle n'est pas soumise à la loi de Dieu, et elle ne peut pas l'être." 
Romans8:8 Ceux donc qui sont dans la chair ne peuvent pas plaire à Dieu. 
Romans8:9 Pour vous, vous n'êtes pas dans la chair, mais dans l'esprit ; si toutefois l'Esprit de Dieu habite en vous. Car si quelqu'un n'a pas l'Esprit du Christ, il ne lui appartient pas." 
Romans8:10 Mais si le Christ est en vous, (quoique) le corps, il est vrai, est mort à cause du péché ; (mais) l'esprit est vivant à cause de la justice (justification)." 
Romans8:11 Et si l'Esprit de celui qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous, celui qui a ressuscité Jésus-Christ d'entre les morts donnera aussi la vie à vos corps mortels, par son Esprit qui habite en vous." 
Romans8:12 Ainsi, mes frères, nous ne sommes pas redevables à la chair, pour vivre selon la chair." 
Romans8:13 Car si vous vivez selon la chair, vous mourrez ; mais si par l'esprit vous faites mourir lesœuvres de la chair, vous vivrez." 
Romans8:14 Car tous ceux qui sont conduits par l'Esprit de Dieu sont enfants de Dieu. 
Romans8:15 Aussi vous n'avez pas reçu l'esprit de servitude, pour être encore dans la crainte ; mais vous avez reçu l'esprit de l'adoption des enfants, par lequel nous crions : Abba ! Père !" 
Romans8:16 L'Esprit lui-même rend témoignage à notre esprit que nous sommes enfants de Dieu. 
Romans8:17 Et si nous sommes enfants, nous sommes aussi héritiers : héritiers de Dieu, et cohéritiers du Christ, pourvu toutefois que nous souffrions avec lui, afin d'être glorifiés avec lui." 
Romans8:18 Car j'estime que les souffrances du temps présent n'ont pas de proportion avec la gloire à venir qui sera manifestée en nous. 
Romans8:19 Aussi la créature attend-elle d'une vive attente la manifestation des enfants de Dieu. 
Romans8:20 Car la créature a été assujettie à la vanité, non pas volontairement, mais à cause de celui qui l'(y) a assujettie avec espérance ;" 
Romans8:21 en effet, la créature aussi sera elle-même délivrée de cet asservissement à la corruption, pour participer à la glorieuse liberté des enfants de Dieu." 
Romans8:22 Car nous savons que toute créature gémit et est dans le travail de l'enfantement jusqu'à cette heure. 
Romans8:23 Et non seulement elle(s), mais nous aussi, qui avons les prémices de l'Esprit, nous aussi nous gémissons en nous-mêmes, attendant l'adoption des enfants de Dieu, la rédemption de notre corps." 
Romans8:24 Car c'est en espérance que nous sommes (avons été) sauvés. Or l'espérance que l'on voit n'est plus de l'espérance ; car ce qu'on voit, peut-on l'espérer ?" 
Romans8:25 Mais si nous espérons ce que nous ne voyons pas, nous l'attendons avec patience." 
Romans8:26 De même aussi l'Esprit vient en aide à notre faiblesse : car nous ne savons pas ce que nous devons demander dans nos prières ; mais l'Esprit lui-même intercède pour nous par des gémissements ineffables (inénarrables, note)." 
Romans8:27 Et celui qui scrute les cœurs connaît les désirs de l'Esprit, parce que c'est selon Dieu qu'il intercède pour les saints." 
Romans8:28 Or nous savons que toutes choses coopèrent au bien de ceux qui aiment Dieu, de ceux qui sont appelés (à être) saints selon son décret." 
Romans8:29 Car ceux qu'il a connus par sa prescience, il les a aussi prédestinés à devenir conformes à l'image de son Fils, afin qu'il fut lui-même le premier-né entre des frères nombreux." 
Romans8:30 Et ceux qu'il a prédestinés, il les a aussi appelés ; et ceux qu'il a appelés, il les a aussi justifiés ; et ceux qu'il a justifiés, il les a aussi glorifiés." 
Romans8:31 Que dirons-nous donc après cela ? Si Dieu est pour nous, qui sera contre nous ?" 
Romans8:32 Lui qui n'a (même) pas épargné son propre Fils, mais qui l'a livré pour nous tous, comment ne nous donnera-t-il pas aussi toutes choses avec lui ?" 
Romans8:33 Qui accusera les élus de Dieu ? C'est Dieu qui justifie. 
Romans8:34 Qui les condamnera ? C'est le Christ Jésus qui est mort pour eux ; bien plus, qui est ressuscité, qui est à la droite de Dieu, et qui intercède pour nous." 
Romans8:35 Qui donc nous séparera de l'amour du Christ ? Sera-ce la tribulation, ou l'angoisse, ou la faim, ou la nudité, ou le péril, ou la persécution, ou le glaive ?" 
Romans8:36 (Selon qu'il est écrit : A cause de vous, nous sommes mis à mort tout le jour ; on nous regarde comme des brebis destinées à la boucherie.)" 
Romans8:37 Mais en tout cela nous demeurons victorieux, par celui qui nous a aimés." 
Romans8:38 Car je suis certain que ni la mort, ni la vie, ni les anges, ni les principautés, ni les puissances, ni les choses présentes, ni les choses à venir, ni la violence," 
Romans8:39 ni ce qu'il y a de plus élevé, ni ce qu'il y a de plus profond, ni aucune autre créature, ne pourra nous séparer de l'amour de Dieu, manifesté dans le Christ Jésus Notre Seigneur." 
Romans9:1 Je dis la vérité devant (dans) le Christ ; je ne mens pas, ma conscience me rendant (ce) témoignage par l'Esprit-Saint." 
Romans9:2 J'éprouve une grande tristesse, et il y a une douleur continuelle dans mon cœur." 
Romans9:3 Car je voudrais (ardemment) être anathème, séparé du Christ pour mes frères, qui sont mes proches selon la chair," 
Romans9:4 qui sont Israélites, à qui appartiennent l'adoption des enfants, et la gloire, et l'alliance, la loi, et le culte, et les promesses ;" 
Romans9:5 de qui les patriarches sont les pères, et desquels est issu selon la chair le Christ, qui est au-dessus de tout, Dieu béni dans tous les siècles. Amen." 
Romans9:6 Ce n'est pas que la parole de Dieu soit restée sans effet. Car tous ceux qui descendent d'Israël ne sont pas Israélites ; 
Romans9:7 et ceux qui sont de la race d'Abraham ne sont pas tous ses enfants ; mais (Dieu lui dit) : C'est d'Isaac que sortira la race (ta postérité) (qui portera ton nom). 
Romans9:8 C'est-à-dire que ce ne sont pas les enfants de la chair qui sont enfants de Dieu ; mais ce sont les enfants de la promesse qui sont regardés comme la postérité. 
Romans9:9 Voici, en effet, les termes de la promesse : Vers ce même temps, je viendrai, et Sara aura un fils." 
Romans9:10 Et non seulement elle, mais aussi Rébecca, qui conçut en même temps deux fils d'Isaac, notre père." 
Romans9:11 Car avant qu'ils fussent nés ou qu'ils eussent fait ni aucun bien ni aucun mal (afin que le décret de Dieu demeurât ferme selon son élection)," 
Romans9:12 non pas à cause de leurs œuvres, mais à cause de l'appel de Dieu, il lui fut dit : L'aîné sera assujetti au plus jeune," 
Romans9:13 selon qu'il est écrit : J'ai aimé Jacob, et j'ai haï Esaü." 
Romans9:14 Que dirons-nous donc ? Est-ce qu'il y a en Dieu de l'injustice ? Loin de là ! 
Romans9:15 Car il dit à Moïse : Je ferai miséricorde à qui je fais miséricorde, et j'aurai pitié de qui j'ai pitié." 
Romans9:16 Ainsi donc, cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde." 
Romans9:17 Car l'Ecriture dit au pharaon : C'est pour cela même que je t'ai suscité, pour montrer en toi ma puissance, et pour que mon nom soit annoncé dans toute la terre." 
Romans9:18 Il fait donc miséricorde à qui il veut, et il endurcit qui il veut." 
Romans9:19 Tu me diras : pourquoi se plaint-il encore ? car qui est-ce qui résiste à sa volonté ? 
Romans9:20 O homme, qui es-tu, pour contester avec Dieu ? Le vase d'argile dit-il à celui qui l'a formé : Pourquoi m'as-tu fait ainsi ?" 
Romans9:21 Le potier n'a-t-il pas le pouvoir de faire de la même masse d'argile un vase pour un usage honorable, et un autre pour un usage vil ?" 
Romans9:22 Que dire, si Dieu, voulant montrer sa colère, et faire connaître sa puissance, a supporté avec une grande patience (extrême) les vases de colère prêts pour la perdition," 
Romans9:23 afin de manifester les richesses de sa gloire sur les vases de miséricorde, qu'il a préparés pour sa gloire ?" 
Romans9:24 Ainsi nous a-t-il appelés non seulement d'entre les Juifs, mais aussi d'entre les païens (gentils)," 
Romans9:25 comme il dit dans Osée : J'appellerai mon peuple celui qui n'était pas mon peuple ; et bien-aimée celle qui n'était pas la bien-aimée, et objet de miséricorde celle qui n'avait pas obtenu miséricorde." 
Romans9:26 Et il arrivera que dans le lieu où il leur avait été dit : Vous n'êtes pas mon peuple, là même ils seront appelés les enfants du Dieu vivant." 
Romans9:27 Isaïe, de son côté, s'écrie au sujet d'Israël : Quand le nombre des enfants d'Israël serait comme le sable de la mer, un reste seulement sera sauvé." 
Romans9:28 Car le Seigneur accomplira complètement et promptement il l'accomplira promptement sur la terre. 
Romans9:29 Et comme Isaïe avait dit auparavant : Si le Seigneur des armées (Sabaoth) ne nous avait laissé une postérité (rejeton), nous serions devenus comme Sodome, et nous aurions été semblables à Gomorrhe." 
Romans9:30 Que dirons-nous donc ? Que les païens (gentils), qui ne cherchaient pas la justice, ont embrassé la justice, mais la justice qui vient de la foi ;" 
Romans9:31 et qu'Israël, en cherchant la loi de la justice, n'est pas parvenu à la loi de la justice." 
Romans9:32 Pourquoi ? Parce qu'ils l'ont cherchée, non par la foi, mais comme par lesœuvres ; car ils se sont heurtés contre la pierre d'achoppement," 
Romans9:33 selon qu'il est écrit : Voici, je mets dans Sion une pierre d'achoppement et une pierre de scandale ; et tous ceux qui croiront en lui ne seront pas confondus." 
Romans10:1 (Assurément,) Mes frères, le désir de mon cœur et la supplication que j'adresse à Dieu ont pour objet leur salut." 
Romans10:2 Car je leur rends le témoignage qu'ils ont du zèle pour Dieu, mais non selon la science ;" 
Romans10:3 car, ne connaissant pas la justice de Dieu, et cherchant à établir la leur, ils ne se sont pas soumis à la justice de Dieu." 
Romans10:4 En effet, la fin de la loi, c'est le Christ, pour la justification de tous ceux qui croient." 
Romans10:5 Aussi Moïse a-t-il écrit, touchant la justice qui vient de la loi, que quiconque la pratiquera y trouvera la vie." 
Romans10:6 Mais quant à la justice qui vient de la foi, il en parle ainsi : Ne dis pas en ton cœur : Qui montera au ciel ? c'est-à-dire, pour en faire descendre le Christ ;" 
Romans10:7 ou qui descendra dans l'abîme ? c'est-à-dire, pour rappeler le Christ d'entre les morts." 
Romans10:8 Mais que dit l'Ecriture ? Près de toi est la parole, dans ta bouche et dans ton cœur ; c'est-à-dire la parole de la foi, que nous prêchons ;" 
Romans10:9 car si tu confesses de ta bouche le Seigneur Jésus, et si tu crois dans ton cœur que Dieu l'a ressuscité d'entre les morts, tu seras sauvé." 
Romans10:10 Car c'est en croyant du cœur que l'on est justifié (on croit de cœur pour la justice), et c'est en confessant de la bouche qu'on est sauvé." 
Romans10:11 En effet, l'Ecriture dit : Quiconque croit en lui ne sera pas confondu." 
Romans10:12 Car il n'y a pas de distinction entre le Juif et le Grec, puisqu'ils ont tous un même Seigneur, riche pour tous ceux qui l'invoquent." 
Romans10:13 Car quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé. 
Romans10:14 Mais comment invoqueront-ils celui auquel ils n'ont pas cru ? ou comment croiront-ils en celui dont ils n'ont pas entendu parler ? et comment en entendront-ils parler, s'il n'y a pas de prédicateur ?" 
Romans10:15 Et comment les prédicateurs prêcheront-ils, s'ils ne sont pas envoyés ? ainsi qu'il est écrit : Qu'ils sont beaux, les pieds de ceux qui annoncent la paix, de ceux qui annoncent la bonne nouvelle !" 
Romans10:16 Mais tous n'obéissent pas à la bonne nouvelle. Aussi Isaïe dit-il : Seigneur, qui a cru à notre prédication ?" 
Romans10:17 La foi donc vient de ce qu'on a entendu, et l'on entend grâce à la parole du Christ." 
Romans10:18 Mais je dis : Est-ce qu'ils n'ont pas entendu ? Certes, leur voix est allée par toute la terre, et leurs paroles jusqu'aux extrémités du monde." 
Romans10:19 Mais je dis encore : Est-ce qu'Israël n'a rien connu ? Moïse le premier a dit : Je vous rendrai jaloux d'un peuple qui n'en est pas un, et je provoquerai votre colère contre une nation insensée." 
Romans10:20 Mais Isaïe s'enhardit jusqu'à dire : J'ai été trouvé par ceux qui ne me cherchaient pas ; je me suis manifesté ouvertement à ceux qui ne me demandaient pas. 
Romans10:21 Mais à Israël il dit : Tout le jour j'ai tendu mes mains à un (ce) peuple incrédule et qui contredit. 
Romans11:1 Je dis donc : Est-ce que Dieu a rejeté son peuple ? Loin de là ! Car moi aussi je suis Israélite, de la race d'Abraham, de la tribu de Benjamin." 
Romans11:2 Dieu n'a pas rejeté son peuple, qu'il a connu d'avance. Ne savez-vous pas ce que dit l'Ecriture au sujet d'Elie ? comment il interpelle Dieu contre Israël ?" 
Romans11:3 Seigneur, ils ont tué vos prophètes, ils ont renversé vos autels ; et moi je suis demeuré seul, et ils cherchent à m'ôter la vie." 
Romans11:4 Mais que lui dit la divine réponse ? Je me suis réservé sept mille hommes, qui n'ont pas fléchi le genou devant Baal." 
Romans11:5 De même donc en ce temps aussi, selon l'élection de la grâce un reste a été sauvé." 
Romans11:6 Mais si c'est par grâce, ce n'est donc pas par lesœuvres ; autrement la grâce ne serait plus la grâce." 
Romans11:7 Que dirons-nous donc ? Ce que cherchait Israël, il ne l'a pas trouvé ; mais les élus l'ont trouvé, et les autres ont été aveuglés ;" 
Romans11:8 selon qu'il est écrit : Dieu leur a donné un esprit d'assoupissement, des yeux pour ne pas voir, et des oreilles pour ne pas entendre ; (cela jusqu'à ce jour)." 
Romans11:9 Et David dit : Que leur table devienne pour eux un filet, un piège, une occasion de chute (scandale) et un châtiment (rétribution)." 
Romans11:10 Que leurs yeux soient obscurcis pour ne pas voir, et tenez toujours le(ur) dos courbé." 
Romans11:11 Je dis donc : Ne se sont-ils heurtés que pour tomber ? Loin de là ! Mais par leur faute, le salut est venu aux païens (gentils), de manière à exciter leur émulation." 
Romans11:12 Si leur faute a été la richesse du monde, et leur diminution la richesse des païens, combien plus en sera-t-il de leur plénitude ! (?)" 
Romans11:13 Car je vous le dis, à vous, païens (gentils) : Tant que je serai l'apôtre des gentils, j'honorerai mon ministère," 
Romans11:14 dans l'espoir de provoquer l'émulation de ceux de ma chair, et d'en sauver quelques-uns." 
Romans11:15 Car si leur perte a été la réconciliation du monde, que sera leur admission, sinon une résurrection (d'entre les morts) ?" 
Romans11:16 Si les prémices sont saintes, la masse l'est aussi ; et si la racine est sainte, les branches le sont aussi." 
Romans11:17 Si quelques-unes des branches (rameaux) ont été brisées, et si toi, qui étais un olivier sauvage, tu as été enté parmi elles, et mis en participation avec la racine et la sève de l'olivier," 
Romans11:18 ne te glorifie pas aux dépens des branches (rameaux). Si tu te glorifies, sache que ce n'est pas toi qui portes la racine, mais que la racine te porte." 
Romans11:19 Mais, diras-tu, les branches (rameaux) ont été brisées, afin que je fusse enté." 
Romans11:20 Bien, c'est à cause de leur incrédulité qu'elles ont été brisées ; et toi, tu subsistes par la foi. Ne t'enorgueillis pas, mais crains." 
Romans11:21 Car si Dieu n'a pas épargné les branches (rameaux) naturelles, il ne t'épargnera peut-être pas non plus." 
Romans11:22 Vois donc la bonté et la sévérité de Dieu : Sa sévérité envers ceux qui sont tombés ; envers toi la bonté de Dieu, si tu demeures ferme dans cette bonté ; autrement tu seras retranché, toi aussi." 
Romans11:23 Eux de même, s'ils ne persistent pas dans l'incrédulité, ils seront entés ; car Dieu est puissant pour les enter de nouveau." 
Romans11:24 En effet, si tu as été coupé sur un olivier sauvage de sa nature, et enté, contre ta nature, sur l'olivier franc, à combien plus forte raison ceux qui sont les branches (rameaux) naturelles seront-ils entés sur leur propre olivier ?" 
Romans11:25 Car je ne veux pas, mes frères, que vous ignoriez ce mystère (afin que vous ne soyez pas sages à vos propres yeux) : c'est qu'une partie d'Israël est tombée dans l'aveuglement, jusqu'à ce que la plénitude des païens (gentils) soit entrée," 
Romans11:26 et qu'ainsi tout Israël soit sauvé, selon qu'il est écrit : De Sion viendra un libérateur, et il éloignera l'impiété de Jacob ;" 
Romans11:27 et c'est là l'alliance que je ferai avec eux, lorsque j'enlèverai leurs péchés." 
Romans11:28 Il est vrai qu'en ce qui concerne l'Evangile, ils sont ennemis à cause de vous ; mais, en ce qui concerne l'élection, ils sont aimés à cause de leurs pères." 
Romans11:29 Car Dieu ne se repent pas de ses dons et de son appel. 
Romans11:30 De même donc qu'autrefois vous-mêmes vous n'avez pas cru à Dieu, et que vous avez maintenant obtenu miséricorde à cause de leur incrédulité ;" 
Romans11:31 eux de même n'ont pas cru maintenant, à cause de la miséricorde dont vous avez été l'objet, afin qu'eux aussi ils obtiennent miséricorde." 
Romans11:32 Car Dieu a tout enfermé dans l'incrédulité, afin de faire miséricorde à tous." 
Romans11:33 O profondeur des richesses de la sagesse et de la science de Dieu ! Que ses jugements sont incompréhensibles, et ses voies impénétrables !" 
Romans11:34 Car qui a connu la pensée du Seigneur ? ou qui a été son conseiller ? 
Romans11:35 Ou qui lui a donné le premier, et recevra de lui en retour ?" 
Romans11:36 Car c'est de lui, et par lui, et en lui que sont toutes choses ; à lui la gloire dans tous les siècles. Amen." 
Romans12:1 Je vous conjure donc, mes frères, par la miséricorde de Dieu, d'offrir vos corps comme une hostie vivante, sainte, agréable à Dieu ; ce sera votre culte raisonnable." 
Romans12:2 Ne vous conformez pas à ce siècle ; mais transformez-vous par le renouvellement de votre esprit, afin que vous reconnaissiez quelle est la volonté de Dieu, volonté qui est bonne, agréable et parfaite." 
Romans12:3 Car je dis par la grâce qui m'a été donnée, à tous ceux qui sont parmi vous, de n'avoir pas d'eux-mêmes une meilleure opinion qu'ils ne doivent (sages qu'il ne le faut), mais d'avoir des sentiments modestes, selon la mesure de la foi que Dieu a départie à chacun." 
Romans12:4 Car, comme dans un seul corps nous avons plusieurs membres, et que tous les membres n'ont pas la même fonction," 
Romans12:5 ainsi, quoique nombreux, nous sommes un seul corps dans le Christ, étant tous en particulier les membres les uns des autres." 
Romans12:6 Nous avons toutefois des dons différents, selon la grâce qui nous a été accordée : soit le don de prophétie, selon l'analogie de la foi ;" 
Romans12:7 soit le ministère, pour s'exercer au ministère ; soit l'enseignement, pour celui qui enseigne ;" 
Romans12:8 l'exhortation, pour celui qui exhorte ; la simplicité, pour celui qui distribue (l'aumône) ; la sollicitude, pour celui qui préside ; la joie, pour celui qui exerce la miséricorde." 
Romans12:9 Que la charité soit sans déguisement ; ayez le mal en horreur, attachez-vous fortement au bien." 
Romans12:10 Aimez-vous mutuellement d'une affection fraternelle ; prévenez-vous par des égards réciproques. 
Romans12:11 Ayez du zèle, (et non de la paresse) ; soyez fervents d'esprit, servez le Seigneur." 
Romans12:12 Soyez joyeux dans l'espérance, patients dans l'affliction, persévérants dans la prière." 
Romans12:13 Prenez part aux nécessités des saints, exercez l'hospitalité avec empressement." 
Romans12:14 Bénissez ceux qui vous persécutent ; bénissez, et ne maudissez pas." 
Romans12:15 Réjouissez-vous avec ceux qui se réjouissent, pleurez avec ceux qui pleurent." 
Romans12:16 Ayez les mêmes sentiments les uns envers les autres ; n'aspirez pas à ce qui est élevé, mais accommodez-vous à ce qui est plus humble. Ne soyez pas sages à vos propres yeux." 
Romans12:17 Ne rendez à personne le mal pour le mal ; ayez soin de faire le bien, non seulement devant Dieu, mais aussi devant tous les hommes." 
Romans12:18 S'il est possible, autant que cela dépend de vous, ayez la paix avec tous les hommes." 
Romans12:19 Ne vous vengez pas vous-mêmes, mes bien-aimés, mais laissez agir la colère ; car il est écrit : A moi la vengeance ; c'est moi qui rétribuerai, dit le Seigneur." 
Romans12:20 Mais si ton ennemi a faim, donne-lui à manger ; s'il a soif, donne-lui à boire. Car, en agissant ainsi, tu amasseras des charbons de feu sur sa tête." 
Romans12:21 Ne te laisse pas vaincre par le mal ; mais travaille à vaincre le mal par le bien. 
Romans13:1 Que toute personne soit soumise aux autorités supérieures : car il n'y a pas d'autorité qui ne vienne de Dieu, et celles qui existent ont été instituées par Dieu." 
Romans13:2 C'est pourquoi celui qui résiste à l'autorité résiste à l'ordre établi par Dieu ; et ceux qui résistent attirent la condamnation sur eux-mêmes. 
Romans13:3 Car les princes ne sont pas à craindre pour les bonnes actions, mais pour les mauvaises. Veux-tu ne pas craindre les autorités ? fais le bien, et tu recevras d'elles des éloges." 
Romans13:4 Car le prince est le ministre de Dieu, pour ton bien. Mais si tu fais le mal, crains ; car ce n'est pas en vain qu'il porte l'épée. En effet, il est le ministre de Dieu pour le venger, en montrant sa colère à celui qui fait le mal." 
Romans13:5 Il est donc nécessaire de vous soumettre, non seulement par crainte de la colère, mais aussi par conscience." 
Romans13:6 C'est aussi pour cela que vous payez les impôts (le tribut) ; car les princes sont les ministres de Dieu, le servant en cela même." 
Romans13:7 Rendez donc à tous ce qui leur est dû : le tribut à qui vous devez le tribut, l'impôt à qui vous devez l'impôt, la crainte à qui vous devez la crainte, l'honneur à qui vous devez l'honneur." 
Romans13:8 Ne soyez les débiteurs de personne, si ce n'est de vous aimer les uns les autres ; car celui qui aime le prochain a accompli la loi." 
Romans13:9 En effet, ces commandements : Tu ne commettras pas d'adultère, tu ne tueras pas, tu ne déroberas pas, tu ne porteras pas de faux témoignage, tu ne convoiteras pas, et s'il y a quelque autre commandement, tout se résume dans cette parole : Tu aimeras ton prochain comme toi-même." 
Romans13:10 L'amour du prochain ne fait pas de mal. L'amour est donc l'accomplissement de la loi. 
Romans13:11 (Faites cela,) sachant le temps où nous sommes, car il est déjà l'heure de nous réveiller du sommeil ; maintenant, en effet, le salut est plus proche de nous que lorsque nous avons reçu (embrassé) la foi." 
Romans13:12 La nuit est (déjà fort) avancée, le jour approche. Rejetons donc les œuvres de ténèbres, et revêtons-nous des armes de lumière." 
Romans13:13 Comme en plein jour, marchons avec honnêteté, non pas dans les excès de table et dans l'ivrognerie, non pas dans les impudicités et les dissolutions, non pas dans les querelles et dans l'envie ;" 
Romans13:14 mais revêtez-vous du Seigneur Jésus-Christ, et ne vous préoccupez pas de la chair pour satisfaire ses désirs." 
Romans14:1 Accueillez celui qui est faible dans la foi, sans contester les opinions." 
Romans14:2 Car l'un croit pouvoir manger de tout ; l'autre, qui est faible, ne mange que des légumes." 
Romans14:3 Que celui qui mange ne méprise pas celui qui ne mange pas ; et que celui qui ne mange pas ne juge pas celui qui mange : car Dieu l'a pris à son service. 
Romans14:4 Qui es-tu, toi qui juges le serviteur d'autrui ? S'il demeure ferme, ou s'il tombe, cela regarde son maître ; mais il demeurera ferme, car Dieu est puissant pour l'affermir." 
Romans14:5 De même, l'un met de la différence entre les jours, l'autre considère tous les jours comme égaux. Que chacun abonde en son sens." 
Romans14:6 Celui qui distingue les jours, les distingue pour le Seigneur ; celui qui mange, le fait pour le Seigneur, car il rend grâces à Dieu ; et celui qui ne mange pas, le fait pour le Seigneur, et il rend grâces à Dieu." 
Romans14:7 Car aucun de nous ne vit pour lui-même, et aucun ne meurt pour lui-même." 
Romans14:8 Mais, soit que nous vivions, c'est pour le Seigneur que nous vivons ; soit que nous mourions, c'est pour le Seigneur que nous mourons. Soit donc que nous vivions, soit que nous mourions, nous sommes au Seigneur." 
Romans14:9 Car c'est pour cela que le Christ est mort et qu'il est ressuscité, afin de dominer sur les morts et sur les vivants." 
Romans14:10 Mais toi, pourquoi juges-tu ton frère ? et toi, (ou) pourquoi méprises-tu ton frère ? puisque nous comparaîtrons tous devant le tribunal du Christ." 
Romans14:11 Car il est écrit : Aussi vrai que je vis, dit le Seigneur, tout genou fléchira devant moi, et toute langue rendra gloire à (confessera) Dieu." 
Romans14:12 Ainsi chacun de nous rendra compte à Dieu pour soi-même. 
Romans14:13 Ne nous jugeons donc plus les uns les autres ; mais jugez plutôt que vous ne devez pas placer devant votre frère une pierre d'achoppement ou de scandale. 
Romans14:14 Je sais et je suis persuadé dans le Seigneur Jésus que rien n'est impur en soi-même, et qu'une chose n'est impure que pour celui qui l'estime impure." 
Romans14:15 Mais si pour un aliment tu attristes ton frère, dès lors tu ne te conduis plus selon la charité. Ne va pas, par ta nourriture, perdre celui pour qui le Christ est mort." 
Romans14:16 Que le bien dont nous jouissons ne soit donc pas une occasion de blasphème ! 
Romans14:17 Car le royaume de Dieu ne consiste pas dans le manger et dans le boire, mais dans la justice, la paix et la joie que donne l'Esprit-Saint ;" 
Romans14:18 et celui qui sert le Christ de cette manière plaît à Dieu et est approuvé des hommes. 
Romans14:19 Ainsi donc, recherchons ce qui contribue à la paix, et observons les uns envers les autres ce qui peut édifier." 
Romans14:20 Ne va pas, pour un aliment, détruire l'œuvre de Dieu. A la vérité toutes choses sont pures ; mais un homme fait le mal, lorsqu'en mangeant il est une pierre d'achoppement." 
Romans14:21 Il est bien (bon) de ne pas manger de viande, et ne pas boire de vin, et de s'abstenir de ce qui choque, scandalise, ou affaiblit ton frère." 
Romans14:22 As-tu la foi ? Garde-la en toi-même devant Dieu. Heureux celui qui ne se condamne pas lui-même dans ce qu'il approuve ! 
Romans14:23 Mais celui qui a des doutes (fait une distinction) et qui mange est condamné, parce qu'il n'agit pas selon la foi (n'est pas de bonne foi). Or tout ce qui ne se fait pas selon la foi est péché." 
Romans15:1 Nous devons donc, nous qui sommes plus forts, supporter les faiblesses des infirmes, et ne pas nous complaire en nous-mêmes." 
Romans15:2 Que chacun de vous plaise à (ait de la complaisance pour) son prochain en ce qui est bien, pour l'édification ;" 
Romans15:3 car le Christ ne s'est pas complu en lui-même, mais, ainsi qu'il est écrit : Les outrages de ceux qui t'outragent (outrageaient) sont retombés sur moi." 
Romans15:4 Car tout ce qui est écrit a été écrit pour notre instruction, afin que, par la patience et par la consolation que donnent les Ecritures, nous possédions l'espérance." 
Romans15:5 Que le Dieu de patience et de consolation vous donne (donc) d'être unis de sentiment les uns avec les autres, selon Jésus-Christ," 
Romans15:6 afin que, d'un même cœur et d'une même bouche, vous honoriez Dieu, le Père de Notre Seigneur Jésus-Christ." 
Romans15:7 C'est pourquoi accueillez-vous (soutenez-vous) les uns les autres, comme le Christ vous a accueillis (soutenus) pour la gloire de Dieu." 
Romans15:8 Car je déclare que le Christ Jésus a été le serviteur des circoncis (ministre de la circoncision), pour montrer (justifier) la véracité de Dieu, pour confirmer les promesses faites à nos pères ;" 
Romans15:9 et afin que les païens (nations) glorifient Dieu de sa miséricorde, selon qu'il est écrit : C'est pour cela, Seigneur, que je vous louerai (confesserai) parmi les nations, et que je chanterai à la gloire de votre nom." 
Romans15:10 Il est dit encore : Réjouissez-vous, nations, avec son peuple." 
Romans15:11 Et encore : Louez le Seigneur, vous, toutes les nations ; célébrez-le, vous, tous les peuples." 
Romans15:12 Isaïe dit aussi : Il paraîtra, le rejeton (la racine) de Jessé, celui qui s'élèvera pour régner sur les nations ; les nations espéreront en lui." 
Romans15:13 Que le Dieu de l'espérance vous remplisse de toute joie et de paix dans la foi, afin que vous abondiez dans l'espérance et dans la force (vertu) de l'Esprit-Saint." 
Romans15:14 Pour moi, mes frères, je suis certain, en ce qui vous concerne, que vous êtes pleins de charité, remplis de toute science, et qu'ainsi vous pouvez vous avertir les uns les autres." 
Romans15:15 Cependant je vous ai écrit, mes frères, avec quelque hardiesse (certains égards), comme pour raviver vos souvenirs, selon la grâce que Dieu m'a donnée," 
Romans15:16 pour être le ministre du Christ Jésus parmi les païens (nations), exerçant la sacrificature (sainteté) de l'Evangile de Dieu, afin que l'oblation des païens (gentils) lui soit agréable (acceptée), étant sanctifiée par l'Esprit-Saint." 
Romans15:17 J'ai donc sujet de me glorifier dans le Christ Jésus, auprès de Dieu." 
Romans15:18 Car je n'oserais parler de choses que le Christ n'aurait pas faites par moi pour amener les païens (gentils) à l'obéissance, par la parole et par lesœuvres," 
Romans15:19 par la puissance (vertu) des miracles et des prodiges, par la puissance de l'Esprit-Saint ; de sorte que, depuis Jérusalem et les pays voisins jusqu'à l'Illyrie, j'ai annoncé partout l'Evangile du Christ." 
Romans15:20 Mais j'ai eu soin de prêcher cet Evangile dans les lieux où le Christ n'avait pas encore été nommé, afin de ne pas bâtir sur le fondement d'autrui ; mais, comme il est écrit :" 
Romans15:21 Ceux à qui il n'avait pas été annoncé verront ; et ceux qui n'avaient pas entendu parler de lui comprendront. 
Romans15:22 C'est ce qui m'a souvent empêché d'aller vers vous, et je ne n'ai pas pu jusqu'à présent." 
Romans15:23 Mais maintenant n'ayant plus rien à faire dans ces contrées, et éprouvant depuis plusieurs années le désir d'aller vers vous," 
Romans15:24 lorsque je partirai pour l'Espagne, j'espère vous voir en passant, et y être conduit par vous, après avoir d'abord un peu joui de vous." 
Romans15:25 Mais maintenant je vais à Jérusalem pour servir les saints. 
Romans15:26 Car la Macédoine et l'Achaïe ont trouvé bon de faire une collecte pour les pauvres d'entre les saints qui sont à Jérusalem. 
Romans15:27 Cela leur a plu, et, en effet, elles leur sont redevables. Car si les païens (gentils) ont participé à leurs biens spirituels, ils doivent aussi leur faire part de leurs biens temporels." 
Romans15:28 Lors donc que j'aurai achevé cette affaire, et que je leur aurai remis ce fruit des collectes, je partirai pour l'Espagne, en passant par chez vous." 
Romans15:29 Or je sais qu'en venant à vous, je viendrai avec une abondante bénédiction de l'Evangile du Christ." 
Romans15:30 Je vous conjure donc, frères, par Notre Seigneur Jésus-Christ, et par la charité du Saint-Esprit, de m'aider par les prières que vous ferez à Dieu pour moi," 
Romans15:31 afin que je sois délivré des incrédules qui sont en Judée, et que l'offrande que je suis honoré de porter à Jérusalem soit bien reçue des saints," 
Romans15:32 en sorte que j'arrive chez vous avec joie, si c'est la volonté de Dieu, et que je me repose avec vous." 
Romans15:33 Que le Dieu de paix soit avec vous tous ! Amen. 
Romans16:1 Je vous recommande Phœbé, notre sœur, diaconesse de l'église de Cenchrée," 
Romans16:2 afin que vous la receviez dans le Seigneur d'une manière digne des saints, et que vous l'assistiez dans toutes les choses où elle pourrait avoir besoin de vous ; car elle en a elle-même assisté beaucoup, et moi en particulier." 
Romans16:3 Saluez Prisque et Aquila, mes collaborateurs en Jésus-Christ," 
Romans16:4 qui, pour me sauver la vie, ont exposé leur tête, et à qui je ne suis pas seul à rendre grâces, mais aussi toutes les Eglises des païens (gentils)." 
Romans16:5 Saluez aussi l'Eglise qui est dans leur maison. Saluez Epénète, qui m'est cher et qui a été les prémices de l'Asie dans le Christ." 
Romans16:6 Saluez Marie, qui a beaucoup travaillé pour vous." 
Romans16:7 Saluez Andronique et Junie, mes parents et mes compagnons de captivité, qui sont illustres parmi les apôtres, et qui même ont été au Christ avant moi." 
Romans16:8 Saluez Ampliat, qui m'est très cher dans le Seigneur." 
Romans16:9 Saluez Urbain, notre collaborateur dans le Christ Jésus, et Stachys, qui m'est cher." 
Romans16:10 Saluez Apelle, qui est fidèle dans le Christ." 
Romans16:11 Saluez ceux de la maison d'Aristobule. Saluez Hérodion, mon parent. Saluez ceux de la maison de Narcisse qui sont au Seigneur." 
Romans16:12 Saluez Triphæne et Triphose, qui travaillent pour le Seigneur. Saluez la très chère Perside, qui a beaucoup travaillé pour le Seigneur." 
Romans16:13 Saluez Rufus, l'élu du Seigneur, et sa mère, qui est aussi la mienne." 
Romans16:14 Saluez Asyncrite, Phlégon, Hermas, Patrobe, Hermès, et les frères qui sont avec eux." 
Romans16:15 Saluez Philologue et Julie, Nérée et sa sœur, et Olympiade, et tous les saints qui sont avec eux." 
Romans16:16 Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser. Toutes les Eglises du Christ vous saluent. 
Romans16:17 Je vous exhorte, frères, à prendre garde à ceux qui causent des divisions et des scandales contre la doctrine que vous avez apprise, et à vous éloigner d'eux." 
Romans16:18 Car ces hommes-là ne servent pas le Christ Notre Seigneur, mais leur ventre ; et par des paroles douces et flatteuses, ils séduisent les cœurs des simples." 
Romans16:19 En effet, votre obéissance s'est fait connaître en tout lieu. Je me réjouis donc à votre sujet ; mais je désire que vous soyez sages pour le bien, et simples en ce qui concerne le mal." 
Romans16:20 Que le Dieu de paix écrase bientôt Satan sous vos pieds ! Que la grâce de Notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous ! 
Romans16:21 Timothée, mon collaborateur, vous salue ; comme aussi Lucius, Jason et Sosipater, mes parents." 
Romans16:22 Je vous salue dans le Seigneur, moi Tertius, qui ait écrit cette lettre." 
Romans16:23 Caïus, mon hôte, et toute l'Eglise vous saluent. Eraste, trésorier de la ville, vous salue, ainsi que notre frère Quartus." 
Romans16:24 Que la grâce de Notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous (tous). Amen. 
Romans16:25 A celui qui est puissant pour vous affermir dans mon Evangile et dans la prédication de Jésus-Christ, conformément à la révélation du mystère caché durant de longs siècles" 
Romans16:26 (mais manifesté maintenant par les écrits des prophètes, selon l'ordre du Dieu éternel, pour qu'on obéisse à la foi), et connu de toutes les nations," 
Romans16:27 à Dieu, seul sage, honneur et gloire par Jésus-Christ dans les siècles des siècles. Amen." 
1Corinthians1:1 Paul, appelé à être apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, et Sosthène notre frère," 
1Corinthians1:2 à l'Eglise de Dieu qui est à Corinthe, à ceux qui ont été sanctifiés dans le Christ Jésus, appelés saints, et à tous ceux qui invoquent le nom de Notre Seigneur Jésus-Christ, en quelque lieu qu'ils soient et que nous soyons nous-mêmes." 
1Corinthians1:3 Que la grâce et la paix vous soient données par Dieu notre Père et par le Seigneur Jésus-Christ. 
1Corinthians1:4 Je rends grâces continuellement à mon Dieu pour vous, à cause de la grâce de Dieu, qui vous a été donnée dans le Christ Jésus ;" 
1Corinthians1:5 car en lui vous êtes devenus riches en toutes choses, en toute parole et en toute science," 
1Corinthians1:6 le témoignage du Christ ayant été ainsi confirmé parmi vous," 
1Corinthians1:7 de sorte qu'il ne vous manque aucune grâce, à vous qui attendez la manifestation de Notre Seigneur Jésus-Christ," 
1Corinthians1:8 lequel vous affermira encore jusqu'à la fin, pour que vous soyez irréprochables au jour de l'avènement de Jésus-Christ Notre Seigneur." 
1Corinthians1:9 Il est fidèle le Dieu par lequel vous avez été appelés à la société de son Fils, Jésus-Christ Notre Seigneur." 
1Corinthians1:10 Or je vous exhorte, mes frères, par le nom de Notre-Seigneur Jésus-Christ, à tenir tous un même langage, et à n'avoir point de schismes parmi vous, mais à être tous bien unis dans un même esprit et dans un même sentiment." 
1Corinthians1:11 Car j'ai été informé à votre sujet, mes frères, par ceux de la maison de Chloé, qu'il y a des contestations parmi vous." 
1Corinthians1:12 Je veux dire que chacun de vous parle ainsi : Moi je suis à Paul ; et moi, à Apollo ; et moi, à Céphas ; et moi, au Christ." 
1Corinthians1:13 Le Christ est-il divisé ? Est-ce que Paul a été crucifié pour vous ? ou avez-vous été baptisés au nom de Paul ? 
1Corinthians1:14 Je rends grâces à Dieu de ce que je n'ai baptisé aucun de vous, excepté Crispus et Caïus ;" 
1Corinthians1:15 afin que personne ne dise que vous avez été baptisés en mon nom. 
1Corinthians1:16 J'ai encore baptisé la famille de Stéphanas ; au reste, je ne sais pas si j'en ai baptisé quelque autre." 
1Corinthians1:17 En effet, le Christ ne m'a pas envoyé pour baptiser, mais pour prêcher l'Evangile : non point avec la sagesse de la parole, afin que la croix du Christ ne soit pas rendue vaine." 
1Corinthians1:18 Car la parole de la croix est une folie pour ceux qui périssent ; mais pour ceux qui sont sauvés, c'est-à-dire pour nous, elle est la puissance (vertu) de Dieu." 
1Corinthians1:19 Aussi est-il écrit : Je détruirai la sagesse des sages, et je réprouverai la prudence des prudents." 
1Corinthians1:20 Où est le sage ? où est le scribe ? où est le disputeur de ce siècle ? Dieu n'a-t-il pas frappé de folie la sagesse de ce monde ? 
1Corinthians1:21 Car parce que le monde, avec sa sagesse, n'a pas connu Dieu dans la sagesse de Dieu, il a plu à Dieu de sauver les croyants par la folie de la prédication." 
1Corinthians1:22 En effet, les Juifs demandent des miracles, et les Grecs cherchent la sagesse ;" 
1Corinthians1:23 mais nous, nous prêchons le Christ crucifié, (vrai) scandale pour les Juifs, et folie pour les païens (gentils)," 
1Corinthians1:24 mais pour ceux qui sont appelés, soit Juifs, soit Grecs, le Christ puissance (vertu) de Dieu et sagesse de Dieu." 
1Corinthians1:25 Car ce qui est folie en Dieu est plus sage que les hommes, et ce qui est faiblesse en Dieu est plus fort que les hommes." 
1Corinthians1:26 Voyez, mes frères, quels sont parmi vous ceux qui ont été appelés : il n'y a ni beaucoup de sages selon la chair, ni beaucoup de puissants, ni beaucoup de nobles (grands)." 
1Corinthians1:27 Mais Dieu a choisi les choses folles du monde, pour confondre les sages ; et Dieu a choisi les choses faibles du monde, pour confondre les forts ;" 
1Corinthians1:28 et Dieu a choisi les choses viles du monde et les choses méprisables, et celles qui ne sont rien, pour détruire celles qui sont," 
1Corinthians1:29 afin que nulle chair ne se glorifie devant lui. 
1Corinthians1:30 C'est par lui que vous êtes dans le Christ Jésus, qui est devenu pour nous, de la part de Dieu, sagesse, justice, sanctification et rédemption ;" 
1Corinthians1:31 afin que, selon qu'il est écrit, celui qui se glorifie se glorifie dans le Seigneur." 
1Corinthians2:1 Pour moi, frères, lorsque je suis venu à vous, je ne suis pas venu vous annoncer le témoignage du Christ avec la sublimité du discours ou de la sagesse." 
1Corinthians2:2 Car je n'ai pas jugé savoir autre chose parmi vous que Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié." 
1Corinthians2:3 Et c'est dans un état de faiblesse, de crainte et d'un grand tremblement que j'ai été parmi vous ;" 
1Corinthians2:4 et mon langage et ma prédication ne consistent pas dans les discours persuasifs de la sagesse humaine, mais dans une manifestation d'esprit et de puissance (vertu)," 
1Corinthians2:5 afin que votre foi ne soit pas établie sur la sagesse des hommes, mais sur la puissance (vertu) de Dieu." 
1Corinthians2:6 Cependant nous prêchons la sagesse parmi les parfaits, non la sagesse de ce siècle, ni des princes de ce siècle qui vont être détruits ;" 
1Corinthians2:7 mais nous prêchons la sagesse de Dieu, qui est un mystère, cette sagesse cachée que Dieu avait prédestinée avant tous les siècles pour notre gloire ;" 
1Corinthians2:8 que nul des princes de ce siècle n'a connue ; car, s'ils l'eussent connue, ils n'auraient pas (jamais) crucifié le Seigneur de gloire." 
1Corinthians2:9 Mais, comme il est écrit : Ce que l'œil n'a pas vu, ce que l'oreille n'a point entendu, et ce qui n'est pas monté au cœur de l'homme, ce que Dieu a préparé pour ceux qui l'aiment," 
1Corinthians2:10 c'est à nous que Dieu l'a révélé par son Esprit ; car l'Esprit sonde toutes choses, même les profondeurs de Dieu." 
1Corinthians2:11 Car qui des hommes sait ce qui est dans l'homme, sinon l'esprit de l'homme, qui est en lui ? Ainsi, ce qui est en Dieu, personne ne le connaît, si ce n'est l'Esprit de Dieu." 
1Corinthians2:12 Or nous, nous n'avons pas reçu l'esprit du monde, mais l'Esprit qui vient de Dieu, afin que nous connaissions les choses qui nous ont été données par Dieu ;" 
1Corinthians2:13 et nous en parlons, non avec les (doctes) discours qu'enseigne la sagesse humaine, mais avec ceux qu'enseigne l'Esprit, traitant spirituellement des choses spirituelles." 
1Corinthians2:14 Or l'homme animal ne perçoit pas les choses qui sont de l'Esprit de Dieu ; car elles sont une folie pour lui, et il ne peut les comprendre, parce que c'est spirituellement qu'on en juge." 
1Corinthians2:15 Mais l'homme spirituel juge de tout, et n'est lui-même jugé par personne." 
1Corinthians2:16 Car qui a connu la pensée du Seigneur pour pouvoir l'instruire ? Mais nous, nous avons la pensée du Christ." 
1Corinthians3:1 Aussi, mes frères, je n'ai pu vous parler comme à des hommes spirituels, mais comme à des hommes charnels ; comme à de petits enfants dans le Christ," 
1Corinthians3:2 je vous ai donné du lait à boire, non de la nourriture solide, car vous ne pouviez pas encore la supporter ; et à présent même vous ne le pouvez pas, parce que vous êtes encore charnels." 
1Corinthians3:3 En effet, puisqu'il y a parmi vous de la jalousie et des disputes, n'êtes-vous pas charnels, et ne vous conduisez-vous pas à la manière des hommes ?" 
1Corinthians3:4 Car puisque l'un dit : Moi, je suis à Paul ; et l'autre : Moi, à Apollo ; n'êtes-vous pas des hommes ? Qu'est-ce donc qu'Apollo ? et qu'est-ce que Paul ?" 
1Corinthians3:5 Des serviteurs de celui en qui vous avez cru, et chacun selon le don qu'il a reçu du Seigneur." 
1Corinthians3:6 Moi j'ai planté, Apollo a arrosé : mais c'est Dieu qui a donné la croissance." 
1Corinthians3:7 Ainsi ce n'est pas celui qui plante qui est quelque chose, ni celui qui arrose ; mais Dieu, qui donne la croissance." 
1Corinthians3:8 Celui donc qui plante et celui qui arrose ne sont qu'une même chose ; mais chacun recevra sa propre récompense, selon son travail." 
1Corinthians3:9 Car nous sommes les coopérateurs de Dieu ; vous êtes le champ de Dieu, vous êtes l'édifice de Dieu." 
1Corinthians3:10 Selon la grâce de Dieu qui m'a été donnée, j'ai posé le fondement comme un sage architecte, et un autre bâtit dessus. Mais que chacun prenne garde à la manière dont il bâtit dessus." 
1Corinthians3:11 Car personne ne peut poser d'autre fondement que celui qui a été posé, lequel est le Christ Jésus." 
1Corinthians3:12 Si quelqu'un bâtit sur ce fondement avec de l'or, de l'argent, des pierres précieuses, du bois, du foin, de la paille (chaume)," 
1Corinthians3:13 l'œuvre de chacun sera manifestée ; car le jour du Seigneur la fera connaître, parce qu'elle se révélera dans le feu, et que le feu prouvera ce que vaut l'œuvre de chacun." 
1Corinthians3:14 Si l'œuvre bâtie par quelqu'un sur le fondement subsiste, il recevra une récompense." 
1Corinthians3:15 Si l'œuvre de quelqu'un est brûlée, il en subira la perte ; cependant il sera lui-même sauvé, mais comme à travers le feu." 
1Corinthians3:16 Ne savez-vous pas que vous êtes le temple de Dieu, et que l'Esprit de Dieu habite en vous ?" 
1Corinthians3:17 Si donc quelqu'un profane le temple de Dieu, Dieu le détruira ; car le temple de Dieu est saint, et vous êtes ce temple." 
1Corinthians3:18 Que personne ne se fasse illusion ; si quelqu'un d'entre vous pense être sage selon ce siècle, qu'il devienne fou pour être sage ;" 
1Corinthians3:19 car la sagesse de ce monde est une folie devant Dieu. Aussi est-il écrit : Je surprendrai (enlacerai) les sages dans leur propre ruse. 
1Corinthians3:20 Et encore : Le Seigneur connaît les pensées des sages ; il sait qu'elles sont vaines. 
1Corinthians3:21 Que personne ne mette donc sa gloire dans les hommes. 
1Corinthians3:22 Car tout est à vous ; soit Paul, soit Apollo, soit Céphas, soit le monde, soit la vie, soit la mort, soit les choses présentes, soit les choses futures. Tout est à vous ;" 
1Corinthians3:23 et vous êtes au Christ, et le Christ est à Dieu." 
1Corinthians4:1 Que les hommes nous regardent comme les ministres du Christ et les dispensateurs des mystères de Dieu. 
1Corinthians4:2 Or ce qu'on demande des dispensateurs, c'est qu'ils soient trouvés fidèles." 
1Corinthians4:3 Pour moi, je me mets fort peu en peine d'être jugé par vous, ou par un tribunal humain ; mais je ne me juge pas non plus moi-même." 
1Corinthians4:4 Car ma conscience ne me reproche rien, mais je ne suis pas justifié pour cela ; celui qui me juge, c'est le Seigneur." 
1Corinthians4:5 C'est pourquoi ne jugez point avant le temps, jusqu'à ce que vienne le Seigneur, qui mettra en lumière les choses cachées dans les ténèbres, et qui manifestera les desseins des cœurs ; et alors chacun recevra de Dieu la louange qui lui sera due." 
1Corinthians4:6 Au reste, mes frères, si j'ai fait l'application de ces choses à moi et à Apollo, c'est à cause de vous, afin que vous appreniez par notre exemple à ne pas aller au-delà de ce qui est écrit, et que nul ne s'enfle d'orgueil en faveur de l'un contre l'autre." 
1Corinthians4:7 Car qui est-ce qui te distingue ? Qu'as-tu que tu n'aies reçu ? et si tu l'as reçu, pourquoi te glorifies-tu, comme si tu ne l'avais pas reçu ?" 
1Corinthians4:8 Déjà vous êtes rassasiés, déjà vous êtes devenus riches : vous régnez sans nous, et puissiez-vous régner, en effet, afin que nous aussi nous régnions avec vous !" 
1Corinthians4:9 Car il me semble que Dieu nous traite, nous les Apôtres, comme les derniers des hommes, comme des condamnés à mort, puisque nous sommes donnés en spectacle au monde, et aux anges, et aux hommes." 
1Corinthians4:10 Nous, nous sommes fous à cause du Christ, mais vous, vous êtes sages dans le Christ ; nous sommes faibles, et vous êtes forts ; vous êtes honorés, et nous sommes méprisés." 
1Corinthians4:11 Jusqu'à cette heure nous souffrons la faim, la soif, la nudité ; on nous frappe au visage, nous n'avons pas de demeure stable ;" 
1Corinthians4:12 nous nous fatiguons à travailler de nos mains ; on nous maudit, et nous bénissons ; on nous persécute, et nous le supportons ;" 
1Corinthians4:13 on nous blasphème, et nous prions ; nous sommes devenus comme les ordures du monde, comme les balayures de tous jusqu'à présent." 
1Corinthians4:14 Ce n'est pas pour vous faire honte que je vous écris cela, mais je vous avertis comme mes enfants bien-aimés." 
1Corinthians4:15 Car eussiez-vous dix mille maîtres dans le Christ, vous n'avez cependant pas plusieurs pères, puisque c'est moi qui vous ai engendrés en Jésus-Christ par l'Evangile." 
1Corinthians4:16 Je vous en conjure donc, soyez mes imitateurs, comme je le suis moi-même du Christ." 
1Corinthians4:17 C'est pour cela que je vous ai envoyé Timothée, qui est mon fils très cher et fidèle dans le Seigneur ; il vous rappellera quelles sont mes voies en Jésus-Christ, selon ce que j'enseigne partout dans toutes les Eglises." 
1Corinthians4:18 Quelques-uns se sont enflés d'orgueil, comme si je ne devais pas (plus) aller chez vous." 
1Corinthians4:19 Mais j'irai bientôt chez vous, si le Seigneur le veut, et je connaîtrai, non quelles sont les paroles de ceux qui se sont enflés, mais quelle est leur puissance (vertu)." 
1Corinthians4:20 Car le royaume de Dieu ne consiste pas en paroles, mais en puissance (vertu)." 
1Corinthians4:21 Que voulez-vous ? Que j'aille à vous avec la verge, ou avec charité et dans un esprit de douceur ?" 
1Corinthians5:1 On entend dire partout qu'il y a de l'impudicité parmi vous, et une impudicité telle qu'il n'en existe pas même chez les païens (gentils), au point que l'un d'entre vous a la femme de son père." 
1Corinthians5:2 Et vous êtes enflés d'orgueil, et vous n'avez pas été plutôt dans le deuil (les pleurs), afin que celui qui a commis cette action fût ôté du milieu de vous !" 
1Corinthians5:3 Pour moi, absent de corps, mais présent d'esprit, j'ai déjà jugé comme si j'étais présent celui qui a fait un tel acte." 
1Corinthians5:4 Au nom de Notre Seigneur Jésus-Christ, vous et mon esprit étant assemblés, par la puissance de Notre Seigneur Jésus," 
1Corinthians5:5 qu'un tel homme soit livré à Satan, pour la destruction de la chair, afin que l'esprit soit sauvé au jour de Notre Seigneur Jésus-Christ." 
1Corinthians5:6 C'est bien à tort que vous vous glorifiez. Ne savez-vous pas qu'un peu de levain corrompt toute la pâte ? 
1Corinthians5:7 Purifiez-vous (donc) du vieux levain, afin que vous soyez une pâte nouvelle, comme vous êtes des pains sans levain. Car le Christ, notre pâque (agneau pascal), a été immolé." 
1Corinthians5:8 Célébrons donc la fête, non avec du vieux levain, ni avec un levain de malice et de méchanceté, mais avec les pains sans levain de la sincérité et de la vérité." 
1Corinthians5:9 Je vous ai écrit dans ma lettre : Ne vous mêlez pas avec les impudiques (fornicateurs) ; 
1Corinthians5:10 ce que je n'entendais pas des impudiques (fornicateurs) de ce monde, non plus que des avares, ou des rapaces, ou des idolâtres ; autrement vous auriez dû sortir de ce monde." 
1Corinthians5:11 Mais je vous ai écrit de ne pas avoir de relations avec celui qui, portant le nom de frère, est impudique (fornicateur), ou avare, ou idolâtre, ou médisant, ou ivrogne, ou rapace ; de ne pas même prendre de nourriture avec un tel homme." 
1Corinthians5:12 En effet, qu'ai-je à juger ceux du dehors ? N'est-ce pas ceux du dedans que vous jugez ?" 
1Corinthians5:13 Quant à ceux du dehors, Dieu les jugera. Otez le méchant d'au milieu de vous." 
1Corinthians6:1 Quelqu'un de vous, ayant un différend avec un autre, ose l'appeler en jugement devant les méchants (infidèles), et non devant les saints ?" 
1Corinthians6:2 Ne savez-vous pas que les saints jugeront ce monde ? Et si c'est par vous que ce monde sera jugé, êtes-vous indignes de juger les moindres choses ?" 
1Corinthians6:3 Ne savez-vous pas que nous jugerons les anges ? Combien plus les choses de cette vie ! 
1Corinthians6:4 Si donc vous avez des différends touchant les choses de cette vie, établissez pour les juger ceux qui sont les moins considérés dans l'Eglise." 
1Corinthians6:5 Je le dis à votre confusion. Ainsi il n'y a parmi vous pas un seul homme sage qui puisse juger entre ses frères. (?) 
1Corinthians6:6 Mais un frère plaide contre son frère, et cela devant des infidèles ?" 
1Corinthians6:7 C'est déjà chez vous une grande faute que vous ayez des procès entre vous. Pourquoi n'acceptez-vous pas plutôt une injustice ? pourquoi ne souffrez-vous pas plutôt une fraude ? 
1Corinthians6:8 Mais c'est vous qui commettez l'injustice et qui pratiquez la fraude, et cela envers vos frères !" 
1Corinthians6:9 Ne savez-vous pas que les injustes ne posséderont point le royaume de Dieu ? Ne vous y trompez pas : ni les impudiques (fornicateurs), ni les idolâtres, ni les adultères," 
1Corinthians6:10 ni les efféminés, ni les infâmes (abominables), ni les voleurs, ni les avares, ni les ivrognes, ni les médisants, ni les rapaces, ne posséderont le royaume de Dieu." 
1Corinthians6:11 Et cela vous l'étiez, quelques-uns du moins ; mais vous avez été lavés, mais vous avez été sanctifiés, mais vous avez été justifiés au nom de Notre Seigneur Jésus-Christ, et par l'Esprit de notre Dieu." 
1Corinthians6:12 Tout m'est permis, mais tout n'est pas avantageux. Tout m'est permis, mais moi, je ne me laisserai asservir par quoi que ce soit." 
1Corinthians6:13 Les aliments sont pour le ventre, et le ventre pour les aliments ; mais Dieu détruira l'un et les autres (l'autre). Cependant le corps n'est point pour l'impudicité (la fornication), mais pour le Seigneur, et le Seigneur est pour le corps." 
1Corinthians6:14 Or Dieu a ressuscité le Seigneur, et il nous ressuscitera aussi par sa puissance." 
1Corinthians6:15 Ne savez-vous pas que vos corps sont les membres du Christ ? Prenant donc les membres du Christ, en ferai-je les membres d'une prostituée ? Loin de là !" 
1Corinthians6:16 Ne savez-vous pas que celui qui s'unit à une prostituée devient un même corps (chair) avec elle ? Car, est-il dit, ils seront deux dans une seule chair." 
1Corinthians6:17 Mais celui qui s'unit au Seigneur est un même esprit avec lui. 
1Corinthians6:18 Fuyez l'impudicité (la fornication). Quelque péché que l'homme commette, il est hors du corps ; mais celui qui commet l'impudicité (la fornication) pèche contre son propre corps." 
1Corinthians6:19 Ne savez-vous pas que vos membres sont le temple de l'Esprit-Saint qui est en vous, que vous avez reçu de Dieu, et que vous n'êtes plus à vous-mêmes ?" 
1Corinthians6:20 Car vous avez été achetés à grand prix. Glorifiez et portez Dieu dans votre corps. 
1Corinthians7:1 Quant aux choses dont vous m'avez écrit, il est bon pour l'homme de ne pas toucher de femme." 
1Corinthians7:2 Toutefois, pour éviter l'impudicité (à cause de la fornication), que chaque homme ait sa femme, et que chaque femme ait son mari." 
1Corinthians7:3 Que le mari rende à sa femme ce qu'il lui doit, et pareillement la femme à son mari." 
1Corinthians7:4 Le corps de la femme n'est pas en sa puissance, mais en celle du mari ; de même, le corps du mari n'est pas en sa puissance, mais en celle de sa femme." 
1Corinthians7:5 Ne refusez pas d'être l'un à l'autre, si ce n'est d'un commun accord, et pour un temps, afin de vaquer à la prière ; et ensuite revenez ensemble, de peur que Satan ne vous tente par votre incontinence." 
1Corinthians7:6 Je dis cela par concession ; je n'en fais pas un ordre. 
1Corinthians7:7 Car je voudrais que vous fussiez tous comme moi ; mais chacun a reçu de Dieu son don particulier, l'un d'une manière, et l'autre d'une autre." 
1Corinthians7:8 Mais je dis à ceux qui ne sont pas mariés et aux veuves : Il leur est bon de demeurer ainsi, comme moi." 
1Corinthians7:9 S'ils ne peuvent garder la continence, qu'ils se marient ; car il vaut mieux se marier que de brûler." 
1Corinthians7:10 A ceux qui sont mariés, j'ordonne, non pas moi, mais le Seigneur, que la femme ne se sépare pas de son mari ;" 
1Corinthians7:11 si elle en est séparée, qu'elle demeure sans se marier, ou qu'elle se réconcilie avec son mari ; et que le mari ne répudie (quitte) point sa femme." 
1Corinthians7:12 Aux autres, ce n'est pas le Seigneur, c'est moi qui dis : Si un frère a une femme infidèle, et qu'elle consente à habiter avec lui, qu'il ne la répudie pas." 
1Corinthians7:13 Et si une femme fidèle a un mari infidèle, et qu'il consente à habiter avec elle, qu'elle ne le quitte pas." 
1Corinthians7:14 Car le mari infidèle est sanctifié par la femme fidèle, et la femme infidèle est sanctifiée par le mari fidèle ; autrement vos enfants seraient impurs, tandis que maintenant ils sont saints." 
1Corinthians7:15 Mais si la partie infidèle se sépare, qu'elle se sépare ; car le frère ou la soeur ne sont pas asservis en ce cas ; mais Dieu nous a appelés à la paix." 
1Corinthians7:16 Car que sais-tu, femme, si tu sauveras ton mari ? Et que sais-tu, mari, si tu sauveras ta femme ?" 
1Corinthians7:17 Mais que chacun se conduise selon la part que le Seigneur lui a faite, et selon que Dieu l'a appelé ; et c'est ce que j'enseigne dans toutes les Eglises." 
1Corinthians7:18 Quelqu'un a-t-il été appelé à la foi étant circoncis ? qu'il ne dissimule pas sa circoncision. Quelqu'un a-t-il été appelé étant incirconcis ? qu'il ne se fasse pas circoncire. 
1Corinthians7:19 La circoncision n'est rien, et l'incirconcision n'est rien ; mais ce qui importe, c'est l'observation des commandements de Dieu." 
1Corinthians7:20 Que chacun demeure dans l'état où il était lorsque Dieu l'a appelé. 
1Corinthians7:21 As-tu été appelé étant esclave ? ne t'en mets point en peine ; mais quand même tu pourrais devenir libre, profites-en plutôt." 
1Corinthians7:22 Car celui qui, étant esclave, a été appelé au service du Seigneur, est l'affranchi du Seigneur ; et de même, celui qui a été appelé étant libre, est l'esclave du Christ." 
1Corinthians7:23 Vous avez été achetés à un grand prix ; ne devenez pas esclaves des hommes. 
1Corinthians7:24 Que chacun, mes frères, demeure (persévère) devant Dieu dans l'état où il a été appelé." 
1Corinthians7:25 Pour ce qui est des vierges, je n'ai pas de commandement du Seigneur ; mais je donne un conseil, comme ayant obtenu la miséricorde du Seigneur, afin d'être fidèle." 
1Corinthians7:26 J'estime donc qu'il est bon, à cause de la nécessité du temps présent, qu'il est bon, dis-je, pour l'homme d'être ainsi." 
1Corinthians7:27 Es-tu lié à une femme ? ne cherche pas à te délier. N'es-tu point lié à une femme ? ne cherche pas de femme. 
1Corinthians7:28 Si pourtant tu prends une femme, tu ne pèches pas (; et si une vierge se marie, elle ne pèche pas.). Mais ces personnes éprouveront les tribulations de la chair ; et je voudrais vous les épargner (pardonne, note))." 
1Corinthians7:29 Voici donc, frères, ce que je dis : Le temps est court ; ce qui reste à faire, c'est que ceux qui ont des femmes soient comme ne (n'en) possédant pas ;" 
1Corinthians7:30 et ceux qui pleurent, comme ne pleurant pas ; et ceux qui se réjouissent, comme ne se réjouissant pas ; et ceux qui achètent, comme ne possédant pas ;" 
1Corinthians7:31 et ceux qui usent de ce monde, comme n'en usant pas ; car la figure de ce monde passe." 
1Corinthians7:32 Or je voudrais que vous fussiez sans inquiétude. Celui qui n'est pas marié s'inquiète des choses du Seigneur, des moyens de plaire à Dieu." 
1Corinthians7:33 Mais celui qui est marié s'inquiète des choses du monde, des moyens de plaire à sa femme ; et il se trouve (ainsi) partagé." 
1Corinthians7:34 De même la femme qui n'est pas mariée et la vierge pensent aux choses du Seigneur, afin d'être saintes de corps et d'esprit ; mais celle qui est mariée pense aux choses du monde, aux moyens de plaire à son mari." 
1Corinthians7:35 Or je vous dis cela dans votre intérêt, non pour vous tendre un piège, mais pour vous porter à ce qui est bienséant, et qui vous donnera la facilité de prier Dieu sans empêchement." 
1Corinthians7:36 Mais si quelqu'un pense que c'est pour lui un déshonneur que sa fille, déjà plus qu'adulte, ne soit pas mariée, et qu'il doit la marier, qu'il fasse ce qu'il voudra ; il ne péchera point si elle se marie." 
1Corinthians7:37 Mais celui qui a fermement décidé dans son cœur, sans être pressé par la nécessité, et ayant le plein usage de sa volonté, et qui a jugé dans son cœur de conserver sa fille vierge, fait une bonneœuvre." 
1Corinthians7:38 Ainsi celui qui marie sa fille fait bien ; et celui qui ne la marie pas fait mieux. 
1Corinthians7:39 La femme est liée à la loi aussi longtemps que son mari est vivant ; mais si son mari meurt, elle est libre. Qu'elle se marie à qui elle voudra, pourvu que ce soit selon le Seigneur." 
1Corinthians7:40 Cependant elle sera plus heureuse si elle demeure comme elle est, suivant mon conseil ; et je pense que j'ai, moi aussi, l'Esprit de Dieu (du Seigneur)." 
1Corinthians8:1 Quant aux viandes sacrifiées aux idoles, nous savons que nous avons tous la science (une suffisante). La science enfle, mais la charité édifie." 
1Corinthians8:2 Si quelqu'un pense (se persuade) savoir quelque chose, il ne sait pas encore comme il doit savoir." 
1Corinthians8:3 Mais si quelqu'un aime Dieu, il est connu de lui." 
1Corinthians8:4 Pour ce qui est donc des viandes immolées aux idoles, nous savons qu'une idole n'est rien dans le monde, et qu'il n'y a pas d'autre Dieu qu'un seul (que l'unique)." 
1Corinthians8:5 Car quoiqu'il y ait de prétendus dieux, soit dans le ciel, soit sur la terre, et qu'ainsi il y ait des dieux nombreux et des seigneurs nombreux," 
1Corinthians8:6 pour nous cependant il n'y a qu'un seul Dieu, le Père, de qui viennent toutes choses, et nous (surtout) qu'il a faits pour lui ; et un seul Seigneur, Jésus-Christ, par lequel sont toutes choses, et nous aussi par lui." 
1Corinthians8:7 Mais la (cette) science n'est pas chez tous ; car quelques-uns, d'après l'idée qu'ils se font jusqu'à présent de l'idole, mangent de ces viandes comme ayant été offertes aux idoles ; et leur conscience, qui est faible, en est souillée." 
1Corinthians8:8 Mais ce ne sont pas les aliments qui nous recommandent à Dieu ; car si nous mangeons, nous n'aurons rien de plus ; et si nous ne mangeons pas, nous n'aurons rien de moins." 
1Corinthians8:9 Mais prenez garde que cette liberté ne soit une occasion de chute pour les faibles. 
1Corinthians8:10 Car si quelqu'un voit celui qui a la science assis à table dans un temple consacré aux idoles, sa conscience, qui est faible, ne le déterminera-t-elle pas à manger des viandes offertes aux idoles ?" 
1Corinthians8:11 Et ainsi périra par la science ton frère encore faible, pour qui le Christ est mort." 
1Corinthians8:12 Or en péchant de la sorte contre les frères, et en blessant leur conscience qui est faible, vous péchez contre le Christ." 
1Corinthians8:13 C'est pourquoi si ce que je mange scandalise mon frère, je ne mangerai jamais de chair, afin de ne pas scandaliser mon frère." 
1Corinthians9:1 Ne suis-je pas libre ? Ne suis-je pas apôtre ? N'ai-je pas vu le Christ Jésus Notre Seigneur ? N'êtes-vous pas mon œuvre dans le Seigneur ? 
1Corinthians9:2 Et si pour d'autres je ne suis pas apôtre, je le suis au moins pour vous ; car vous êtes le sceau de mon apostolat dans le Seigneur." 
1Corinthians9:3 C'est là ma défense auprès de ceux qui me reprennent (la voici :). 
1Corinthians9:4 Est-ce que nous n'avons pas le droit de manger et de boire ? 
1Corinthians9:5 Est-ce que nous n'avons pas le droit de mener partout avec nous une femme sœur, comme font les autres Apôtres, et les frères du Seigneur, et Céphas ?" 
1Corinthians9:6 Ou bien, est-ce que moi seul, et Barnabé, nous n'avons pas le droit de faire cela ?" 
1Corinthians9:7 Qui va jamais à la guerre à ses propres dépens ? Qui plante une vigne, et n'en mange pas le fruit ? Qui mène paître un troupeau, et ne se nourrit pas du lait du troupeau ?" 
1Corinthians9:8 Est-ce que je dis cela d'après l'usage des hommes ? La loi ne le dit-elle pas aussi ? 
1Corinthians9:9 Car il est écrit dans la loi de Moïse : Tu ne lieras pas la bouche au bœuf qui foule les grains. Dieu a-t-il souci des bœufs ? 
1Corinthians9:10 N'est-ce pas réellement (plutôt) pour nous qu'il dit cela ? Oui, c'est pour nous que ces choses ont été écrites ; en effet, celui qui laboure doit labourer avec espérance (de recueillir) ; et celui qui foule le grain doit le faire avec l'espérance de participer aux fruits." 
1Corinthians9:11 Si nous avons semé parmi vous les biens spirituels, est-ce une grande chose que nous moissonnions de vos biens temporels ?" 
1Corinthians9:12 Si d'autres usent de ce pouvoir à votre égard, pourquoi pas plutôt nous-mêmes ? Mais nous n'avons point usé de ce pouvoir ; au contraire, nous souffrons tout, pour n'apporter aucun obstacle à l'Evangile du Christ." 
1Corinthians9:13 Ne savez-vous pas que ceux qui font le service du temple mangent de ce qui est offert dans le temple, et que ceux qui servent à l'autel ont part à l'autel ?" 
1Corinthians9:14 De même, le Seigneur a aussi ordonné à ceux qui annoncent l'Evangile de vivre de l'Evangile." 
1Corinthians9:15 Mais moi, je n'ai usé d'aucun de ces droits. Et je n'écris point ceci afin qu'on agisse de la sorte envers moi ; car j'aimerais mieux mourir que de laisser quelqu'un m'enlever ce sujet de gloire." 
1Corinthians9:16 Car si j'annonce l'Evangile, ce n'est pas une gloire pour moi, puisque la nécessité m'en est imposée ; et malheur à moi, si je n'annonce pas l'Evangile !" 
1Corinthians9:17 Si je le fais de bon cœur, j'ai une récompense ; mais si je le fais malgré moi, je dispense seulement ce qui m'a été confié." 
1Corinthians9:18 Quelle est donc ma récompense ? C'est que, prêchant l'Evangile, je le prêche gratuitement, sans abuser du pouvoir que j'ai dans la prédication de l'Evangile." 
1Corinthians9:19 Car bien que libre à l'égard de tous, je me suis fait le serviteur de tous, pour en gagner un plus grand nombre." 
1Corinthians9:20 Je me suis fait comme Juif avec les Juifs, pour gagner les Juifs ;" 
1Corinthians9:21 avec ceux qui sont sous la loi, comme si j'eusse encore été sous la loi (quoique je ne fusse plus sous (assujetti à) la loi), pour gagner ceux qui sont sous la loi ; avec ceux qui étaient sans loi, comme si j'eusse été sans loi (quoique je ne fusse pas sans la loi de Dieu, étant sous la loi du Christ), pour gagner ceux qui étaient sans loi." 
1Corinthians9:22 Je me suis rendu faible avec les faibles, pour gagner les faibles ; je me suis fait tout à tous, pour les sauver tous." 
1Corinthians9:23 Je fais tout à cause de l'Évangile, afin d'en avoir ma part." 
1Corinthians9:24 Ne savez-vous pas que ceux qui courent dans le stade (la lice, note) courent tous, mais qu'un seul remporte le prix ? Courez de manière à le remporter." 
1Corinthians9:25 Or, tous ceux qui combattent dans l'arène s'abstiennent de tout ; et ils le font pour obtenir une couronne corruptible ; mais nous, pour une incorruptible." 
1Corinthians9:26 Moi donc, je cours, et non comme au hasard. Je combats, et non comme frappant l'air ;" 
1Corinthians9:27 mais je châtie mon corps, et je le réduis en servitude, de peur qu'après avoir prêché aux autres, je ne sois moi-même réprouvé." 
1Corinthians10:1 Car je ne veux pas que vous ignoriez, mes frères, que nos pères ont tous été sous la nuée, qu'ils ont tous passé (à travers) la mer," 
1Corinthians10:2 qu'ils ont tous été baptisés en Moïse, dans la nuée et dans la mer," 
1Corinthians10:3 qu'ils ont tous mangé le même aliment spirituel," 
1Corinthians10:4 et qu'ils ont tous bu le même breuvage spirituel (car ils buvaient au rocher spirituel qui les suivait, et ce rocher était le Christ)." 
1Corinthians10:5 Cependant la plupart d'entre eux ne furent point agréables à Dieu, car ils tombèrent inanimés dans le désert." 
1Corinthians10:6 Or ces évènements ont eu lieu comme des figures de ce qui nous concerne, afin que nous ne convoitions pas les choses mauvaises, comme ils les convoitèrent." 
1Corinthians10:7 Ne devenez pas non plus idolâtres, comme quelques-uns d'entre eux, ainsi qu'il est écrit : Le peuple s'assit pour manger et pour boire, et ils se levèrent pour se divertir." 
1Corinthians10:8 Ne nous livrons pas à l'impudicité (la fornication), comme quelques-uns d'entre eux s'y livrèrent, et il en tomba vingt-trois mille en un seul jour." 
1Corinthians10:9 Ne tentons pas le Christ, comme quelques-uns d'entre eux le tentèrent, et ils périrent par les serpents." 
1Corinthians10:10 Ne murmurez point, comme murmurèrent quelques-uns d'entre eux, et ils périrent par l'exterminateur." 
1Corinthians10:11 Or toutes ces choses leur arrivaient en figure ; et elles ont été écrites pour notre instruction, à nous pour qui est venue la fin des siècles (temps)." 
1Corinthians10:12 Ainsi donc, que celui qui croit être debout prenne garde de tomber." 
1Corinthians10:13 Qu'il ne vous survienne que des tentations humaines. Dieu est fidèle, et il ne souffrira pas que vous soyez tentés au-delà de vos forces ; mais avec la tentation il vous donnera aussi le moyen d'en sortir (il vous fera tirer profit de la tentation même), afin que vous puissiez la supporter." 
1Corinthians10:14 C'est pourquoi, mes bien-aimés, fuyez l'idolâtrie." 
1Corinthians10:15 Je parle comme à des hommes intelligents (sages) ; jugez vous-mêmes de ce que je dis. 
1Corinthians10:16 Le calice de bénédiction, que nous bénissons, n'est-il pas la communion au (communication du) sang du Christ ? et le pain que nous rompons n'est-il pas la communion au corps du Seigneur ?" 
1Corinthians10:17 Car, quoique nombreux, nous ne sommes qu'un seul pain et un seul corps, nous tous qui participons à un même pain." 
1Corinthians10:18 Voyez Israël selon la chair : ceux qui mangent les victimes ne participent-ils pas à l'autel ? 
1Corinthians10:19 Quoi donc ? Veux-je dire que ce qui a été immolé aux idoles soit quelque chose, ou que l'idole soit quelque chose ?" 
1Corinthians10:20 Non ; mais ce que les païens (gentils) immolent, ils l'immolent aux démons, et non à Dieu. Or je ne veux pas que vous soyez en société avec les démons. Vous ne pouvez pas boire le calice du Seigneur, et le calice des démons." 
1Corinthians10:21 Vous ne pouvez pas participer à la table du Seigneur, et à la table des démons." 
1Corinthians10:22 Voulons-nous provoquer la jalousie du Seigneur ? Est-ce que nous sommes plus forts que lui ? Tout m'est permis, mais tout n'est (ne m') pas avantageux." 
1Corinthians10:23 Tout m'est permis, mais tout n'édifie pas." 
1Corinthians10:24 Que personne ne cherche son propre intérêt, mais celui des autres." 
1Corinthians10:25 Mangez de tout ce qui se vend au marché (à la boucherie), sans vous enquérir de rien par scrupule de conscience." 
1Corinthians10:26 La terre est au Seigneur, et tout ce qu'elle contient." 
1Corinthians10:27 Si quelqu'un des infidèles vous invite, et que vous vouliez y aller, mangez de tout ce qu'on vous servira, sans vous enquérir de rien par scrupule de conscience." 
1Corinthians10:28 Mais si quelqu'un dit : Ceci a été immolé aux idoles ; n'en mangez pas, à cause de celui qui a donné l'avertissement, et à cause de leur (par) conscience ;" 
1Corinthians10:29 je dis la conscience, non pas la tienne, mais celle d'autrui. Car pourquoi ma liberté serait-elle jugée par la conscience d'un autre ?" 
1Corinthians10:30 Si je mange avec action de grâces, pourquoi serais-je blâmé (me laisserais-je maudire) au sujet d'une chose dont je rends grâces ?" 
1Corinthians10:31 Soit donc que vous mangiez, soit que vous buviez, soit que vous fassiez quelque autre chose, faites tout pour la gloire de Dieu." 
1Corinthians10:32 Ne soyez une occasion de scandale ni aux Juifs, ni aux païens (gentils), ni à l'église de Dieu ;" 
1Corinthians10:33 comme moi-même je cherche à plaire à tous en toutes choses, ne cherchant pas ce qui m'est avantageux, mais ce qui l'est au plus grand nombre, pour qu'ils soient sauvés." 
1Corinthians11:1 Soyez mes imitateurs, comme je le suis moi-même du Christ." 
1Corinthians11:2 Je vous loue, frères, de ce que vous vous souvenez de moi en toutes choses, et que vous gardez mes préceptes tels que je vous les ai transmis." 
1Corinthians11:3 Mais je veux que vous sachiez que le Christ est le chef de tout homme, que l'homme est le chef de la femme, et que Dieu est le chef du Christ." 
1Corinthians11:4 Tout homme qui prie, ou qui prophétise, ayant la tête couverte, déshonore sa tête." 
1Corinthians11:5 Mais toute femme qui prie, ou qui prophétise, sans avoir la tête voilée, déshonore sa tête ; car c'est comme si elle était rasée." 
1Corinthians11:6 Car si une femme n'est pas voilée, qu'elle se coupe les cheveux. Mais s'il est honteux pour une femme d'avoir les cheveux coupés ou rasés, qu'elle se voile la tête." 
1Corinthians11:7 L'homme ne doit pas se voiler la tête, parce qu'il est l'image et la gloire de Dieu ; mais la femme est la gloire de l'homme." 
1Corinthians11:8 Car l'homme n'a pas été tiré de la femme, mais la femme a été tirée de l'homme ;" 
1Corinthians11:9 et l'homme n'a pas été créé pour la femme, mais la femme pour l'homme." 
1Corinthians11:10 C'est pourquoi la femme, à cause des anges, doit avoir sur sa tête la marque de la puissance de l'homme (une puissance)." 
1Corinthians11:11 Toutefois, l'homme n'est pas sans la femme, ni la femme sans l'homme, dans le Seigneur." 
1Corinthians11:12 Car de même que la femme a été tirée de l'homme, ainsi l'homme existe par la femme, et tout vient de Dieu." 
1Corinthians11:13 Jugez-en vous-mêmes : est-il convenable qu'une femme prie Dieu sans être voilée ? 
1Corinthians11:14 et la nature même ne vous enseigne-t-elle pas que c'est une honte pour un homme de laisser croître ses cheveux," 
1Corinthians11:15 mais que si la femme les laisse croître, c'est une gloire pour elle, parce que les cheveux lui ont été donnés en guise de voile ?" 
1Corinthians11:16 Si quelqu'un se plaît à contester, nous n'avons pas cette habitude, et l'Eglise de Dieu non plus." 
1Corinthians11:17 Je vais vous dire maintenant une chose dont je ne vous loue pas : c'est que vous vous assemblez, non pour devenir meilleurs, mais à votre préjudice." 
1Corinthians11:18 Et d'abord, j'entends dire que, lorsque vous vous réunissez en assemblée, il y a des divisions parmi vous, et je le crois en partie ;" 
1Corinthians11:19 car il faut qu'il y ait même des hérésies, afin que ceux d'entre vous qui ont une vertu éprouvée soient reconnus." 
1Corinthians11:20 Lors donc que vous vous assemblez, ce n'est plus manger la cène du Seigneur ;" 
1Corinthians11:21 car chacun commence par prendre son propre repas ; et ainsi l'un souffre de la faim, et l'autre mange avec excès." 
1Corinthians11:22 N'avez-vous pas des maisons pour manger et pour boire ? ou méprisez-vous l'Eglise de Dieu, et faites-vous honte à ceux qui n'ont rien ? Que vous dirai-je ? Vous louerai-je ? En cela (Non), je ne vous (en) loue point. C'est pourquoi quiconque mangera ce pain ou boira le calice du Seigneur indignement, sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur." 
1Corinthians11:23 Car j'ai appris du Seigneur ce que je vous ai moi-même transmis : que le Seigneur Jésus, la nuit où il était livré, prit du pain," 
1Corinthians11:24 et après avoir rendu grâces, le rompit, et dit : Prenez et mangez ; ceci est mon corps, qui sera livré pour vous ; faites ceci en mémoire de moi." 
1Corinthians11:25 Il prit de même le calice après avoir soupé, en disant : Ce calice est la nouvelle alliance en mon sang ; faites ceci en mémoire de moi, toutes les fois que vous en boirez." 
1Corinthians11:26 Car toutes les fois que vous mangerez ce pain, et que vous boirez ce calice, vous annoncerez la mort du Seigneur, jusqu'à ce qu'il vienne." 
1Corinthians11:27  
1Corinthians11:28 Que l'homme s'éprouve donc lui-même, et qu'ainsi il mange de ce pain et boive de ce calice." 
1Corinthians11:29 Car celui qui mange et boit indignement, mange et boit sa condamnation, ne discernant pas le corps du Seigneur." 
1Corinthians11:30 C'est pour cela qu'il y a parmi vous beaucoup de malades (d'infirmes) et de languissants, et que beaucoup sont morts." 
1Corinthians11:31 Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions (certainement) pas jugés." 
1Corinthians11:32 Mais lorsque nous sommes jugés, c'est le Seigneur qui nous châtie, afin que nous ne soyons pas condamnés avec ce monde." 
1Corinthians11:33 C'est pourquoi, mes frères, lorsque vous vous assemblez pour manger, attendez-vous les uns les autres." 
1Corinthians11:34 Si quelqu'un a faim, qu'il mange chez lui, afin que vous ne vous assembliez pas pour votre condamnation. Je réglerai le reste après mon arrivée." 
1Corinthians12:1 Pour ce qui concerne les dons spirituels, je ne veux pas, mes frères, que vous soyez dans l'ignorance." 
1Corinthians12:2 Vous savez que, lorsque vous étiez païens (gentils), vous vous laissiez entraîner vers les idoles muettes, selon qu'on vous menait." 
1Corinthians12:3 C'est pourquoi je vous déclare que personne, parlant par l'Esprit de Dieu, ne dit anathème à Jésus ; et personne ne peut dire : Seigneur Jésus, si ce n'est par l'Esprit-Saint." 
1Corinthians12:4 Sans doute, il y a diversité de grâces ; mais il n'y a qu'un même Esprit." 
1Corinthians12:5 Il y a diversité de ministères ; mais il n'y a qu'un même Seigneur. 
1Corinthians12:6 Il y a aussi diversité d'opérations ; mais il n'y a qu'un même Dieu, qui opère tout en tous." 
1Corinthians12:7 Or la manifestation de l'Esprit est donnée à chacun pour l'utilité commune. 
1Corinthians12:8 En effet, à l'un est donnée par l'Esprit une parole de sagesse ; à un autre, une parole de science, selon le même Esprit ;" 
1Corinthians12:9 à un autre, la foi, par le même Esprit ; à un autre, la grâce des guérisons, par le même Esprit ;" 
1Corinthians12:10 à un autre, le don (la vertu) d'opérer des miracles ; à un autre, la prophétie ; à un autre, le discernement des esprits ; à un autre, la diversité des langues ; à un autre, l'interprétation des langues (discours)." 
1Corinthians12:11 Or c'est un seul et même Esprit qui opère toutes ces choses, les distribuant à chacun comme il veut." 
1Corinthians12:12 Car comme le corps est un et a beaucoup de membres, et comme tous les membres du corps, quoique nombreux, ne forment néanmoins qu'un seul corps : ainsi en est-il du Christ." 
1Corinthians12:13 En effet, nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul corps, soit Juifs, soit païens (gentils), soit esclaves, soit libres ; et nous avons tous été abreuvés d'un seul Esprit." 
1Corinthians12:14 Ainsi le corps n'est pas un seul membre, mais il est composé de beaucoup de membres." 
1Corinthians12:15 Si le pied disait : Puisque je ne suis pas une main, je ne suis pas du corps ; est-ce que pour cela il ne serait point du corps ?" 
1Corinthians12:16 Et si l'oreille disait : Puisque je ne suis pas un œil, je ne suis pas du corps ; est-ce que pour cela elle ne serait point du corps ?" 
1Corinthians12:17 Si tout le corps était œil, où serait l'ouïe ? s'il était tout ouïe, où serait l'odorat ?" 
1Corinthians12:18 Mais Dieu a disposé les membres dans le corps, chacun d'eux comme il a voulu." 
1Corinthians12:19 S'ils n'étaient tous qu'un seul membre, où serait le corps ?" 
1Corinthians12:20 Mais maintenant il y a beaucoup de membres, et un seul corps." 
1Corinthians12:21 L'œil ne peut pas dire à la main : Je n'ai pas besoin de ton aide (office) ; ni la tête dire aux pieds : Vous ne m'êtes pas nécessaires. 
1Corinthians12:22 Mais au contraire les membres du corps qui paraissent les plus faibles sont les plus nécessaires ; 
1Corinthians12:23 et les membres du corps que nous regardons comme les plus vils, nous les entourons d'un plus grand honneur ; et ceux qui sont honteux reçoivent le plus de respect." 
1Corinthians12:24 Ceux qui sont décents n'en ont pas besoin ; mais Dieu a disposé le corps de manière à donner plus d'honneur à ce qui en manquait," 
1Corinthians12:25 afin qu'il n'y ait pas de division dans le corps, mais que les membres aient également un soin réciproque les uns des autres." 
1Corinthians12:26 Et si un membre souffre, tous les membres souffrent avec lui ; ou si un membre est honoré, tous les membres s'en réjouissent avec lui." 
1Corinthians12:27 Or vous êtes le corps du Christ, et les membres d'un membre." 
1Corinthians12:28 Ainsi Dieu a établi dans l'Eglise premièrement des apôtres, secondement des prophètes, troisièmement des docteurs ; ensuite ceux qui font des miracles ; puis ceux qui ont les dons de guérir, de secourir, de gouverner, de parler diverses langues, d'interpréter les langues (discours)." 
1Corinthians12:29 Tous sont-ils apôtres ? tous sont-ils prophètes ? tous sont-ils docteurs ? 
1Corinthians12:30 tous font-ils des miracles ? tous ont-ils la grâce de guérir ? tous parlent-ils diverses langues ? tous les interprètent-ils (elles) ? 
1Corinthians12:31 Aspirez aux dons les meilleurs. Mais je vais vous montrer encore une voie plus excellente. 
1Corinthians13:1 Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n'ai pas la charité, je suis comme un airain sonnant ou une cymbale retentissante." 
1Corinthians13:2 Et quand j'aurais le don de prophétie, et que je connaîtrais tous les mystères et toute la science ; et quand j'aurais toute la foi, jusqu'à transporter des montagnes, si je n'ai pas la charité, je ne suis rien." 
1Corinthians13:3 Et quand je distribuerais tous mes biens pour nourrir les pauvres, et quand je livrerais mon corps pour être brûlé, si je n'ai pas la charité, cela ne me sert de rien." 
1Corinthians13:4 La charité est patiente, elle est pleine de bonté. La charité n'est point envieuse, elle n'agit pas avec témérité, elle ne s'enfle pas d'orgueil ;" 
1Corinthians13:5 elle n'est pas ambitieuse, elle ne cherche pas ses propres intérêts, elle ne s'irrite pas, elle ne pense pas le mal," 
1Corinthians13:6 elle ne se réjouit pas de l'injustice (l'iniquité), mais elle se réjouit de la vérité ;" 
1Corinthians13:7 elle souffre tout, elle croit tout, elle espère tout, elle supporte tout." 
1Corinthians13:8 La charité ne finira jamais ; pas même lorsque les prophéties disparaîtront, que les langues cesseront, et que la science sera détruite." 
1Corinthians13:9 Car nous connaissons en partie, et nous prophétisons en partie ;" 
1Corinthians13:10 mais quand ce qui est parfait sera venu, tout ce qui est partiel (imparfait) disparaîtra." 
1Corinthians13:11 Quand j'étais (petit) enfant, je parlais comme un enfant, je jugeais (j'avais les goûts) comme un (petit) enfant, je raisonnais comme un (petit) enfant ; mais lorsque je suis devenu homme, j'ai fait disparaître ce qui était de l'enfant." 
1Corinthians13:12 Nous voyons maintenant à travers un miroir, en énigme ; mais alors nous verrons face à face. Maintenant je connais en partie ; mais alors je connaîtrai comme (aussi bien que) je suis connu (moi-même)." 
1Corinthians13:13 Maintenant ces trois choses demeurent : la foi, l'espérance et la charité ; mais la plus grande (des trois) est la charité." 
1Corinthians14:1 Recherchez (avec ardeur) la charité, aspirez aux dons spirituels, et surtout à prophétiser." 
1Corinthians14:2 En effet, celui qui parle une langue (inconnue), ne parle pas aux hommes, mais à Dieu ; car personne ne l'entend, et c'est en esprit qu'il profère des mystères." 
1Corinthians14:3 Mais celui qui prophétise parle aux hommes pour les édifier, les exhorter et les consoler." 
1Corinthians14:4 Celui qui parle une langue s'édifie lui-même ; mais celui qui prophétise édifie l'Eglise de Dieu. 
1Corinthians14:5 Or je veux (voudrais) que vous parliez (puissiez parler) tous les langues, mais encore plus que vous prophétisiez ; car celui qui prophétise est plus grand que celui qui parle les langues, à moins qu'il n'interprète, afin que l'Eglise en reçoive de l'édification." 
1Corinthians14:6 Aussi, mes frères, si je venais à vous parlant les langues, de quelle utilité vous serais-je, à moins que je ne vous parle ou par révélation, ou par connaissance, ou par prophétie, ou par doctrine ?" 
1Corinthians14:7 Si les choses inanimées (quoique) qui rendent un son, comme la flûte et la harpe, ne rendent pas des sons distincts, comment saura-t-on ce qui est joué sur la flûte ou sur la harpe ?" 
1Corinthians14:8 En effet, si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat ?" 
1Corinthians14:9 Vous de même, si par la langue vous ne donnez pas un langage distinct, comment saura-t-on ce que vous dites ? Car vous parlerez en l'air." 
1Corinthians14:10 Il y a, en effet, tant d'espèces de langues dans ce monde, et il n'y en a aucune qui n'ait sa signification." 
1Corinthians14:11 Si donc je ne connais pas le sens des paroles, je serai un barbare pour celui à qui je parle, et celui qui parle sera un barbare pour moi." 
1Corinthians14:12 Ainsi vous-mêmes, puisque vous désirez avec ardeur les dons spirituels, cherchez pour l'édification de l'Eglise à en posséder abondamment." 
1Corinthians14:13 C'est pourquoi, que celui qui parle une langue prie, afin de l'interpréter." 
1Corinthians14:14 Car si je prie dans une langue (inconnue), mon esprit est en prière, mais mon intelligence est sans fruit." 
1Corinthians14:15 Que ferai-je donc ? Je prierai par l'esprit, mais je prierai aussi avec l'intelligence ; je chanterai par l'esprit (des cantiques), mais je chanterai aussi avec l'intelligence." 
1Corinthians14:16 Autrement, si tu ne bénis Dieu que par l'esprit, comment celui qui tient la place du simple peuple répondra-t-il Amen à ta bénédiction, puisqu'il ne sait pas ce que tu dis ?" 
1Corinthians14:17 Tu rends, il est vrai, une bonne action de grâces ; mais les autres n'en sont pas édifiés." 
1Corinthians14:18 Je rends grâces à mon Dieu de ce que je parle les langues de vous tous ; 
1Corinthians14:19 mais j'aime mieux dire dans l'Eglise cinq paroles avec mon intelligence, pour instruire aussi les autres, que dix mille paroles en une langue (inconnue)." 
1Corinthians14:20 Mes frères, ne devenez pas des enfants sous le rapport du jugement (par l'intelligence), mais soyez de petits enfants pour la malice, et, pour ce qui concerne le jugement (en intelligence), soyez des hommes parfaits." 
1Corinthians14:21 Il est écrit dans la loi : Je parlerai à ce peuple en d'autres langues et avec des lèvres étrangères, et même ainsi ils ne m'écouteront (même) pas, dit le Seigneur." 
1Corinthians14:22 Par conséquent, les langues sont un signe, non pour les fidèles, mais pour les infidèles ; et les prophéties, au contraire, ne sont pas pour les infidèles, mais pour les fidèles." 
1Corinthians14:23 Si donc l'Eglise entière est réunie dans un seul lieu, et que tous parlent des langues, et qu'il entre des hommes du peuple ou des infidèles, ne diront-ils pas que vous êtes fous ?" 
1Corinthians14:24 Mais si tous prophétisent, et qu'il entre un infidèle ou un homme du peuple, il est convaincu par tous, il est jugé par tous," 
1Corinthians14:25 les secrets de son cœur sont dévoilés ; de sorte que, tombant sur sa face, il adorera Dieu, déclarant que Dieu est vraiment parmi vous." 
1Corinthians14:26 Que faire donc, mes frères ? Si lorsque (Que quand) vous êtes assemblés, vous avez, l'un un cantique, l'autre une instruction, l'autre une révélation, l'autre une langue, l'autre une interprétation : que tout se fasse pour l'édification." 
1Corinthians14:27 S'il y en a qui parlent des langues, que deux ou trois au plus parlent, et l'un après l'autre ; et que quelqu'un interprète." 
1Corinthians14:28 S'il n'y a pas d'interprète, qu'on se taise dans l'Eglise, qu'on (il) parle à soi-même (lui-même) et à Dieu." 
1Corinthians14:29 Quant aux prophètes, que deux ou trois parlent, et que les autres jugent." 
1Corinthians14:30 Si un autre de ceux qui sont assis reçoit une révélation, que le premier se taise." 
1Corinthians14:31 Car vous pouvez tous prophétiser l'un après l'autre, afin que tous apprennent et que tous soient exhortés." 
1Corinthians14:32 Les esprits des prophètes sont soumis aux prophètes ; 
1Corinthians14:33 car Dieu n'est pas un Dieu de désordre, mais de paix, comme je l'enseigne dans toutes les Eglises des saints." 
1Corinthians14:34 Que les femmes se taisent dans les Eglises, car il ne leur est pas permis de parler ; mais qu'elles soient soumises, comme le dit aussi la loi." 
1Corinthians14:35 Si elles veulent s'instruire sur quelque chose, qu'elles interrogent leurs maris à la maison ; car il est honteux pour une femme de parler dans l'Eglise." 
1Corinthians14:36 Est-ce de vous que la parole de Dieu est sortie ? ou n'est-elle parvenue qu'à vous seuls ? 
1Corinthians14:37 Si quelqu'un croit être prophète ou spirituel, qu'il reconnaisse que les choses que je vous écris sont des commandements du Seigneur." 
1Corinthians14:38 Si quelqu'un (veut) l'ignorer, il sera ignoré." 
1Corinthians14:39 Ainsi donc, frères, aspirez à prophétiser, et n'empêchez pas de parler des langues ;" 
1Corinthians14:40 mais que tout se fasse décemment et avec ordre. 
1Corinthians15:1 Maintenant je vous rappelle, frères, l'Evangile que je vous ai prêché, que vous avez reçu, dans lequel vous demeurez fermes," 
1Corinthians15:2 et par lequel vous serez sauvés, si vous le retenez tel que je vous l'ai prêché : à moins que vous n'ayez cru en vain." 
1Corinthians15:3 Car je vous ai transmis en premier lieu ce que j'ai moi-même reçu : que le Christ est mort pour nos péchés, selon les Ecritures ;" 
1Corinthians15:4 qu'il a été enseveli, et qu'il est ressuscité le troisième jour, selon les Ecritures ;" 
1Corinthians15:5 qu'il a été vu de Céphas, puis des onze ;" 
1Corinthians15:6 qu'ensuite il a été vu par plus de cinq cents frères à la fois, dont beaucoup vivent encore aujourd'hui, et dont quelques-uns sont morts (endormis, note) ;" 
1Corinthians15:7 qu'ensuite il a été vu de Jacques, puis de tous les Apôtres ;" 
1Corinthians15:8 et qu'en dernier lieu, après tous, il a été vu de moi, comme de l'avorton." 
1Corinthians15:9 Car je suis le moindre des Apôtres, et je ne suis pas digne d'être appelé apôtre, parce que j'ai persécuté l'Eglise de Dieu." 
1Corinthians15:10 Mais par la grâce de Dieu je suis ce que je suis, et sa grâce n'a pas été stérile en moi ; mais j'ai travaillé plus qu'eux tous : non pas moi toutefois, mais la grâce de Dieu qui est avec moi." 
1Corinthians15:11 Ainsi, que ce soit moi, que ce soient eux, voilà ce que nous prêchons, et voilà ce que vous avez cru." 
1Corinthians15:12 Mais si l'on prêche que le Christ est ressuscité d'entre les morts, comment quelques-uns disent-ils parmi vous qu'il n'y a pas de résurrection des morts ?" 
1Corinthians15:13 S'il n'y a pas de résurrection des morts, le Christ non plus n'est point ressuscité." 
1Corinthians15:14 Et si le Christ n'est point ressuscité, notre prédication est donc vaine, et vaine aussi est votre foi." 
1Corinthians15:15 Il se trouve même que nous sommes de faux témoins à l'égard de Dieu, puisque nous avons rendu ce témoignage contre Dieu, qu'il a ressuscité le Christ, tandis qu'il ne l'a pas ressuscité, si les morts ne ressuscitent point." 
1Corinthians15:16 Car si les morts ne ressuscitent point, le Christ non plus n'est pas ressuscité." 
1Corinthians15:17 Si le Christ n'est pas ressuscité, votre foi est vaine ; car vous êtes encore dans vos péchés." 
1Corinthians15:18 Ceux donc aussi qui se sont endormis dans le Christ sont perdus (ont péri). 
1Corinthians15:19 Si c'est pour cette vie seulement que nous espérons dans le Christ, nous sommes les plus misérables (malheureux) de tous les hommes." 
1Corinthians15:20 Mais maintenant le Christ est (très certainement) ressuscité d'entre les morts, comme prémices de ceux qui se sont endormis." 
1Corinthians15:21 En effet, par un homme est venue la mort, et par un homme la résurrection des morts." 
1Corinthians15:22 Et comme tous meurent en Adam, de même dans le Christ tous recouvreront la vie ;" 
1Corinthians15:23 et chacun en son rang : le Christ comme prémices ; puis ceux qui sont au Christ, qui ont cru en son avènement." 
1Corinthians15:24 Ensuite viendra la fin, lorsqu'il remettra le royaume à Dieu et au Père, après avoir anéanti toute principauté, toute domination et toute puissance." 
1Corinthians15:25 Mais il faut qu'il règne jusqu'à ce qu'il (que le Père) ait mis tous les ennemis sous ses pieds. 
1Corinthians15:26 Le dernier ennemi détruit sera la mort ; car Dieu a mis toutes choses sous ses pieds. Et quand l'Ecriture dit : 
1Corinthians15:27 Tout lui a été soumis, il est évident qu'il faut excepter (sans doute) celui qui lui a soumis toutes choses." 
1Corinthians15:28 Lors donc que tout lui aura été soumis, au Fils, alors aussi le Fils lui-même sera soumis à celui qui lui aura soumis toutes choses, afin que Dieu soit tout en tous." 
1Corinthians15:29 Autrement que feront ceux qui sont baptisés pour les morts, si les morts ne ressuscitent absolument pas ? pourquoi sont-ils baptisés pour eux ?" 
1Corinthians15:30 Et pourquoi nous-mêmes sommes-nous à toute heure en péril ? 
1Corinthians15:31 Chaque jour je meurs, mes frères ; je le jure par la gloire que je reçois de vous en Jésus-Christ Notre Seigneur." 
1Corinthians15:32 Si, pour parler à la manière des hommes, j'ai combattu à Ephèse contre les bêtes, à quoi cela me sert-il, si les morts ne ressuscitent point ? Mangeons et buvons, car demain nous mourrons." 
1Corinthians15:33 Ne vous laissez pas séduire : Les mauvais entretiens corrompent les bonnes mœurs. 
1Corinthians15:34 Veillez, justes, et ne péchez point, car quelques-uns sont dans l'ignorance du vrai Dieu ; je le dis à votre honte." 
1Corinthians15:35 Mais quelqu'un dira: Comment les morts ressuscitent-ils, et (ou) avec quel corps reviendront-ils ?" 
1Corinthians15:36 Insensé, ce que tu sèmes ne reprend pas vie (n'est point vivifié), s'il ne meurt auparavant." 
1Corinthians15:37 Et quand tu sèmes, tu ne sèmes pas le corps qui doit naître, mais une simple graine, par exemple de froment (blé), ou de quelque autre chose." 
1Corinthians15:38 Puis Dieu lui donne un corps comme il lui plaît ; et à chaque semence le corps qui lui est propre. 
1Corinthians15:39 Toute chair n'est pas la même chair ; mais autre est celle des hommes, autre celle des bêtes (brebis), autre celle des oiseaux, autre celle des poissons." 
1Corinthians15:40 Il y a aussi des corps célestes et des corps terrestres ; mais autre est l'éclat (la gloire) des corps célestes, autre celui des corps terrestres." 
1Corinthians15:41 Autre est l'éclat du soleil, autre l'éclat de la lune, autre l'éclat des étoiles ; car une étoile diffère en éclat d'une autre étoile." 
1Corinthians15:42 Ainsi en est-il de la résurrection des morts. Le corps est semé dans la corruption, il ressuscitera dans l'incorruptibilité ;" 
1Corinthians15:43 il est semé dans l'ignominie, il ressuscitera dans la gloire ; il est semé dans la faiblesse, il ressuscitera dans la force ;" 
1Corinthians15:44 il est semé corps animal, il ressuscitera corps spirituel. (S'il y a un corps animal, il y a aussi un corps spirituel,) selon qu'il est écrit :" 
1Corinthians15:45 Le premier homme, Adam, a été fait âme vivante ; le dernier Adam, esprit vivifiant." 
1Corinthians15:46 Toutefois, ce qui est spirituel n'est pas le premier ; mais d'abord existe ce qui est animal, et ensuite ce qui est spirituel." 
1Corinthians15:47 Le premier homme, formé de la terre, est terrestre ; le second homme, venu du ciel, est céleste." 
1Corinthians15:48 Tel qu'est le terrestre, tels sont les terrestres ; et tel qu'est le céleste, tels sont les célestes." 
1Corinthians15:49 Comme donc nous avons porté l'image du terrestre, portons aussi l'image du céleste." 
1Corinthians15:50 Ce que je dis, frères, c'est que la chair et le sang ne peuvent posséder le royaume de Dieu, et la corruption ne possédera pas non plus l'incorruptibilité." 
1Corinthians15:51 Voici un mystère que je vais vous dire : Nous ressusciterons tous, mais nous ne serons pas tous transformés." 
1Corinthians15:52 En un moment, en un clin d'œil, au son de la dernière trompette (car la trompette sonnera), les morts ressusciteront incorruptibles, et nous serons transformés." 
1Corinthians15:53 Car il faut que ce corps corruptible revête l'incorruptibilité, et que ce corps mortel revête l'immortalité." 
1Corinthians15:54 Et quand ce corps mortel aura revêtu l'immortalité, alors s'accomplira cette parole de l'Ecriture : La mort a été absorbée dans la (sa) victoire." 
1Corinthians15:55 Où est, ô mort, ta victoire ? où est, ô mort, ton aiguillon ?" 
1Corinthians15:56 Or l'aiguillon de la mort, c'est le péché ; et la force du péché, c'est la loi." 
1Corinthians15:57 Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous a donné la victoire par Notre Seigneur Jésus-Christ." 
1Corinthians15:58 C'est pourquoi, mes frères bien-aimés, soyez fermes et inébranlables, travaillant toujours de plus en plus à l'œuvre du Seigneur, sachant que votre travail n'est pas vain dans le Seigneur." 
1Corinthians16:1 Quant aux collectes qui ont lieu pour les saints, agissez, vous aussi, comme je l'ai ordonné (réglé) aux Eglises de Galatie." 
1Corinthians16:2 Le premier jour de la semaine, que chacun de vous mette à part chez lui et amasse ce qui lui plaira, afin que ce ne soit pas à mon arrivée que les collectes se fassent." 
1Corinthians16:3 Et lorsque je serai présent, j'enverrai avec des lettres, pour porter vos charités à Jérusalem, ceux que vous aurez approuvés." 
1Corinthians16:4 Si la chose mérite que j'y aille moi-même, ils viendront avec moi." 
1Corinthians16:5 Or j'irai chez vous lorsque j'aurai passé par la Macédoine ; car je passerai par la Macédoine ; 
1Corinthians16:6 peut-être m'arrêterai-je chez vous, ou y passerai-je même l'hiver, afin que vous me conduisiez partout où j'irai." 
1Corinthians16:7 Car je ne veux pas cette fois vous voir en passant, mais j'espère demeurer quelque temps auprès de vous, si le Seigneur le permet." 
1Corinthians16:8 Je demeurerai cependant à Ephèse jusqu'à la Pentecôte ; 
1Corinthians16:9 car une grande porte m'y est visiblement ouverte, et les adversaires sont nombreux." 
1Corinthians16:10 Si Timothée vient, veillez à ce qu'il soit sans crainte parmi vous ; car il travaille à l'œuvre du Seigneur, comme moi-même." 
1Corinthians16:11 Que personne donc ne le méprise ; mais conduisez-le en paix, afin qu'il vienne auprès de moi, car je l'attends avec les frères." 
1Corinthians16:12 Pour ce qui est de notre frère Apollo, je vous déclare que je l'ai beaucoup prié d'aller auprès de vous avec les frères ; mais ce n'était décidément pas sa volonté de le faire maintenant : il ira lorsqu'il en aura la commodité." 
1Corinthians16:13 Veillez, demeurez fermes dans la foi, agissez virilement (courageusement), et fortifiez-vous ;" 
1Corinthians16:14 que toutes vos œuvres soient faites avec amour. 
1Corinthians16:15 Une prière encore, frères. Vous savez que les familles (la famille) de Stéphanas, de Fortunat et d'Achaïque sont les prémices de l'Achaïe, et qu'ils se sont consacrés eux-mêmes au service des saints ;" 
1Corinthians16:16 ayez de la déférence pour de telles personnes, et (comme) pour tous ceux qui agissent et travaillent avec elles." 
1Corinthians16:17 Je me réjouis de la présence de Stéphanas, de Fortunat et d'Achaïque, parce qu'ils ont suppléé à ce que vous ne pouviez faire par vous-mêmes ;" 
1Corinthians16:18 car ils ont consolé mon esprit et le vôtre. Sachez donc apprécier de tels hommes. 
1Corinthians16:19 Les Eglises d'Asie vous saluent. Aquila et Priscille, chez qui je demeure, vous saluent beaucoup dans le Seigneur, avec l'Eglise qui est dans leur maison." 
1Corinthians16:20 Tous les frères vous saluent. Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser. 
1Corinthians16:21 Je vous salue de ma propre main, moi Paul." 
1Corinthians16:22 Si quelqu'un n'aime pas Notre Seigneur Jésus-Christ, qu'il soit anathème ; Maran Atha." 
1Corinthians16:23 Que la grâce de Notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous. 
1Corinthians16:24 Mon amour est avec vous tous dans le Christ Jésus. Amen. 
2Corinthians1:1 Paul, Apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, et Timothée son frère, à l'Eglise de Dieu qui est à Corinthe, et à tous les saints qui sont dans toute l'Achaïe." 
2Corinthians1:2 Que la grâce et la paix vous soient données par Dieu notre Père, et par le Seigneur Jésus-Christ." 
2Corinthians1:3 Béni soit Dieu, qui est aussi le Père de Notre Seigneur Jésus-Christ, le Père des miséricordes et le Dieu de toute consolation," 
2Corinthians1:4 qui nous console dans toutes nos tribulations, afin que nous puissions, nous aussi, par l'encouragement que nous recevons nous-mêmes de Dieu, consoler ceux qui sont pressés par toutes sortes de maux ;" 
2Corinthians1:5 car, de même que les souffrances du Christ abondent en nous, notre consolation abonde aussi par le Christ." 
2Corinthians1:6 Or, soit que nous soyons affligés, c'est pour votre consolation ; (si nous sommes consolés, c'est pour votre consolation ;) soit que nous soyons encouragés, c'est pour votre encouragement et votre salut, qui s'accomplit par le support des mêmes souffrances que nous souffrons aussi :" 
2Corinthians1:7 ce qui nous donne une ferme espérance pour vous, sachant que si vous avez part aux souffrances, vous aurez part aussi à la consolation." 
2Corinthians1:8 Car nous ne voulons pas que vous ignoriez, mes frères, l'affliction qui nous est survenus en Asie, dont nous avons été accablés excessivement et au-dessus de nos forces, à tel point que nous étions même las de vivre." 
2Corinthians1:9 Mais nous avons entendu en nous-mêmes l'arrêt de notre mort, afin que nous ne mettions point notre confiance en nous, mais en Dieu, qui ressuscite les morts ;" 
2Corinthians1:10 qui nous a délivrés de si grands périls, qui nous en délivre, et qui, comme nous l'espérons de lui, nous en délivrera encore ;" 
2Corinthians1:11 vous-mêmes aussi nous assistant par vos prières pour nous, afin que, de nombreuses personnes nous ayant obtenu ce bienfait (don), un grand nombre aussi en rende grâces pour nous." 
2Corinthians1:12 Car ce qui fait notre gloire, c'est le témoignage de notre conscience, que nous nous sommes conduits dans ce monde, et surtout à votre égard, dans la simplicité du cœur et la sincérité de Dieu, nullement avec la sagesse de la chair, mais dans la grâce de Dieu." 
2Corinthians1:13 Car nous ne vous écrivons pas autre chose que ce que vous avez lu et reconnu ; et j'espère que vous reconnaîtrez jusqu'à la fin," 
2Corinthians1:14 comme vous l'avez reconnu en partie, que nous sommes votre gloire, de même que vous serez la nôtre au jour de Notre Seigneur Jésus-Christ." 
2Corinthians1:15 C'est dans cette confiance que je voulais aller d'abord chez vous, afin que vous eussiez une seconde grâce," 
2Corinthians1:16 et passer par chez vous en allant en Macédoine, revenir ensuite de Macédoine chez vous, et me faire conduire par vous en Judée." 
2Corinthians1:17 Ayant donc voulu cela, est-ce que j'ai usé de légèreté (inconstant) ? ou bien, ce que je projette, le projetterais-je selon la chair, de sorte qu'il y ait en moi le Oui et le Non ?" 
2Corinthians1:18 Mais Dieu, qui est fidèle, m'est témoin que, dans la parole que je vous ai annoncée, il n'y a pas eu de Oui et de Non." 
2Corinthians1:19 Car le Fils de Dieu, Jésus-Christ, qui vous a été prêché par nous, c'est-à-dire par moi, par Silvain et par Timothée, n'a pas été Oui et (ou) Non ; mais c'est Oui qui a été (seul) en lui." 
2Corinthians1:20 En effet, autant qu'il y a de promesses de Dieu, elles sont en lui le Oui ; c'est pourquoi aussi l'Amen à Dieu par lui est prononcé pour notre gloire." 
2Corinthians1:21 Or celui qui nous affermit avec vous dans le Christ, et qui nous a oints, c'est Dieu," 
2Corinthians1:22 Lequel aussi nous a marqués d'un sceau, et a mis dans nos cœurs les arrhes de l'Esprit." 
2Corinthians1:23 Pour moi, je prends Dieu à témoin sur mon âme que c'est pour vous épargner que je ne suis pas encore allé à Corinthe ; non pas que nous dominions sur votre foi, mais nous contribuons à votre joie, car vous êtes fermes dans la foi." 
2Corinthians2:1 Je résolus donc en moi-même de ne pas venir vers vous de nouveau dans la tristesse. 
2Corinthians2:2 Car, si je vous attriste, qui est-ce qui me réjouira, sinon celui que j'aurai moi-même attristé ?" 
2Corinthians2:3 C'est aussi ce que je vous avais écrit, afin que, lorsque je serai arrivé, je n'aie pas tristesse sur tristesse de la part de ceux qui devaient me donner de la joie ; car j'ai cette confiance en vous tous, que ma joie est la vôtre à tous." 
2Corinthians2:4 Car je vous ai écrit dans une grand affliction et le cœur serré, avec beaucoup de larmes ; non pour que vous fussiez attristés, mais pour que vous sachiez quelle charité surabondante j'ai pour vous." 
2Corinthians2:5 Si quelqu'un a été une cause de tristesse, ce n'est (pas) moi qu'il a attristé, mais vous tous, en quelque mesure, pour ne pas exagérer. (Que si l'un de vous m'a contristé, il ne m'a contristé qu'en partie, pour ne pas vous charger tous.)" 
2Corinthians2:6 Il suffit, pour cet homme-là, de la correction qui lui a été imposée par le plus grand nombre," 
2Corinthians2:7 de sorte que vous devez plutôt lui pardonner et le consoler, de peur que cet homme ne soit accablé par un excès de tristesse." 
2Corinthians2:8 C'est pourquoi je vous conjure de redoubler de charité envers lui. 
2Corinthians2:9 C'est pour cela aussi que je vous ai écrit, afin de vous éprouver, et de connaître si vous êtes obéissants en toutes choses." 
2Corinthians2:10 Celui donc à qui vous pardonnez, je lui pardonne aussi ; car si j'ai moi-même pardonné, je l'ai fait à cause de vous, dans la personne du Christ," 
2Corinthians2:11 afin que nous ne soyons point circonvenus par Satan, car nous n'ignorons pas ses desseins." 
2Corinthians2:12 Du reste, lorsque je fus arrivé à Troade pour prêcher l'Evangile du Christ, quoique le Seigneur m'y eût ouvert une porte," 
2Corinthians2:13 je n'eus point l'esprit en repos, parce que je n'y avais pas trouvé Tite, mon frère ; mais, ayant pris congé d'eux, je partis pour la Macédoine." 
2Corinthians2:14 Grâces soient à Dieu, qui nous fait toujours triompher dans le Christ Jésus, et qui répand par nous le parfum de sa connaissance en tout lieu." 
2Corinthians2:15 Car nous sommes pour Dieu la bonne odeur du Christ, à l'égard de ceux qui sont sauvés, et à l'égard de ceux qui périssent :" 
2Corinthians2:16 aux uns, une odeur de mort, pour la mort ; aux autres, une odeur de vie, pour la vie. Et qui suffira pour cette tâche ?" 
2Corinthians2:17 Car nous ne sommes pas comme plusieurs, qui frelatent (corrompent) la parole de Dieu ; mais c'est avec sincérité, comme de la part de Dieu, devant Dieu, dans le Christ, que nous parlons." 
2Corinthians3:1 Commençons-nous (commencerons-nous) de nouveau à nous recommander nous-mêmes ? ou avons-nous besoin, comme quelques-uns, de lettres de recommandation auprès de vous, ou de votre part ?" 
2Corinthians3:2 C'est vous qui êtes notre lettre, écrite dans nos cœurs, connue et lue par tous les hommes." 
2Corinthians3:3 Vous êtes manifestement (reconnue pour être) la lettre du Christ, rédigée par nous, et écrite, non avec de l'encre, mais avec l'Esprit du Dieu vivant ; non sur des tables de pierre, mais sur des tables de chair, sur vos cœurs." 
2Corinthians3:4 Cette assurance, nous l'avons par le Christ auprès de Dieu ;" 
2Corinthians3:5 non que nous soyons capables par nous-mêmes de penser quelque chose, comme de nous-mêmes ; mais notre capacité (suffisance) vient de Dieu," 
2Corinthians3:6 qui nous a aussi rendus propres à être les ministres de la nouvelle alliance, non par la lettre, mais par l'esprit ; car la lettre tue, et l'esprit vivifie." 
2Corinthians3:7 Or, si le ministère de la mort, gravé en lettres sur des pierres, a été tellement entouré de gloire, que les enfants d'Israël ne pouvaient fixer la face de Moïse, à cause de l'éclat (la gloire) de son visage, qui devait pourtant s'évanouir," 
2Corinthians3:8 combien le ministère de l'Esprit ne sera-t-il pas plus glorieux ? 
2Corinthians3:9 En effet, si le ministère de la condamnation a été glorieux, le ministère de la justice est de beaucoup supérieur (plus abondant) en gloire." 
2Corinthians3:10 Et même ce qui a été brillant (éclatant) dans le premier n'a pas été (véritablement) glorieux, en comparaison de la gloire éminente du second." 
2Corinthians3:11 Car si ce qui devait finir a été glorieux, ce qui demeure sera beaucoup plus glorieux (en a bien davantage)." 
2Corinthians3:12 Ayant donc une telle espérance, nous usons d'une grande liberté ;" 
2Corinthians3:13 et nous ne faisons pas comme Moïse, qui mettait un voile sur son visage, afin que les enfants d'Israël ne vissent pas sur son visage ce qui devait disparaître." 
2Corinthians3:14 Mais leurs esprits ont été endurcis ; car jusqu'à ce jour, ce même voile demeure sans être levé, lorsqu'ils lisent l'Ancien Testament (car cette alliance est abolie par le Christ)." 
2Corinthians3:15 Ainsi jusqu'à ce jour, quand on lit Moïse, un voile est placé sur leur cœur ;" 
2Corinthians3:16 mais, lorsqu'ils se seront convertis au Seigneur, le voile sera ôté." 
2Corinthians3:17 Or le Seigneur est l'Esprit, et où est l'Esprit du Seigneur, là est la liberté." 
2Corinthians3:18 Et nous tous, qui contemplons la gloire du Seigneur à visage découvert, nous sommes transformés en la même image, de clarté en clarté, comme par l'Esprit du Seigneur." 
2Corinthians4:1 C'est pourquoi, ayant le ministère selon la miséricorde qui nous a été faite, nous ne faiblissons pas ;" 
2Corinthians4:2 mais nous rejetons les choses honteuses que l'on cache, ne nous conduisant point avec artifice, et n'altérant point la parole de Dieu, mais nous recommandant nous-mêmes à la conscience de tous les hommes, devant Dieu, par la manifestation de la vérité." 
2Corinthians4:3 Si notre Evangile est encore (aussi) voilé, c'est pour ceux qui périssent qu'il est voilé," 
2Corinthians4:4 pour les infidèles dont le Dieu de ce siècle a aveuglé les esprits, afin que ne brille pas pour eux la lumière du glorieux Evangile du Christ, qui est l'image de Dieu." 
2Corinthians4:5 Car nous ne nous prêchons pas nous-mêmes, mais Jésus-Christ Notre Seigneur, et nous, nous sommes vos serviteurs en Jésus ;" 
2Corinthians4:6 parce que le (même) Dieu qui a dit à la lumière de resplendir du sein des ténèbres, a fait luire aussi sa clarté dans nos cœurs, pour que nous fassions briller la connaissance de la gloire de Dieu en la personne (sur la face) du Christ Jésus." 
2Corinthians4:7 Mais nous avons ce trésor dans des vases de terre (d'argile), afin que la grandeur appartienne à la puissance (vertu) de Dieu, et non pas à nous." 
2Corinthians4:8 En toutes choses nous souffrons la tribulation, mais nous ne sommes pas accablés ; nous sommes en perplexité (dans des difficultés extrêmes), mais non désespérés ;" 
2Corinthians4:9 nous sommes persécutés, mais non pas abandonnés ; nous sommes abattus, mais non perdus (nous ne périssons pas) ;" 
2Corinthians4:10 portant toujours dans notre corps la mort de Jésus, afin que la vie de Jésus soit aussi manifestée dans notre corps." 
2Corinthians4:11 Car, nous qui vivons, nous sommes sans cesse livrés à la mort pour Jésus, afin que la vie de Jésus soit aussi manifestée dans notre chair mortelle." 
2Corinthians4:12 La mort agit donc en nous, et la vie en vous." 
2Corinthians4:13 Et comme nous avons le même esprit de foi, selon qu'il est écrit : J'ai cru, c'est pourquoi j'ai parlé, nous croyons aussi, et c'est pour cela que nous parlons," 
2Corinthians4:14 sachant que celui qui a ressuscité Jésus, nous ressuscitera nous aussi avec Jésus, et nous placera (établira) avec vous." 
2Corinthians4:15 Car toutes choses sont pour vous, afin que la grâce, en se multipliant, fasse abonder les actions de grâces d'un grand nombre, pour la gloire de Dieu." 
2Corinthians4:16 C'est pourquoi nous ne perdons pas courage ; mais bien qu'en nous l'homme extérieur se détruise, cependant l'homme intérieur se renouvelle de jour en jour." 
2Corinthians4:17 Car notre légère tribulation du moment présent produit pour nous le poids éternel d'une sublime et incomparable gloire ; 
2Corinthians4:18 pour nous qui ne considérons point les choses visibles, mais les choses invisibles, car les choses visibles sont temporelles, mais les invisibles sont éternelles." 
2Corinthians5:1 Nous savons, en effet, que si cette maison de terre où nous habitons est détruite, nous avons un édifice qui vient de Dieu, une maison qui n'est pas faite de mains d'homme, mais qui est éternelle, dans les cieux." 
2Corinthians5:2 Aussi, dans ce corps nous gémissons, désirant d'être revêtus de notre habitation céleste," 
2Corinthians5:3 si toutefois nous sommes trouvés vêtus, et non pas nus." 
2Corinthians5:4 Car, pendant que nous sommes dans cette tente, nous gémissons sous le fardeau (sa pesanteur), parce que nous ne voulons pas être dépouillés, mais être revêtus par-dessus, afin que ce qu'il y a de mortel soit absorbé par la vie." 
2Corinthians5:5 Or, celui qui nous a formés pour cela même, c'est Dieu, qui nous a aussi donné les arrhes de l'Esprit." 
2Corinthians5:6 Nous sommes donc toujours pleins de confiance, sachant que, pendant que nous habitons dans ce corps, nous demeurons loin du Seigneur" 
2Corinthians5:7 (car c'est par la foi que nous marchons, et non par la claire vue) ;" 
2Corinthians5:8 nous sommes, dis-je, pleins de confiance, et nous aimerions mieux sortir de ce corps, et aller habiter auprès du Seigneur (jouir de la présence)." 
2Corinthians5:9 C'est pourquoi nous nous efforçons, soit que nous soyons sortis du corps, soit que nous y habitions (soit présent soit absent), de lui être agréables." 
2Corinthians5:10 Car il faut que nous comparaissions tous devant le tribunal du Christ, afin que chacun reçoive ce qui est dû à son corps, selon le bien ou le mal qu'il aura fait." 
2Corinthians5:11 Sachant donc combien le Seigneur est redoutable, nous tâchons de persuader les hommes ; mais nous sommes connus de Dieu, et j'espère que nous sommes aussi connus dans vos consciences." 
2Corinthians5:12 Nous ne nous recommandons pas de nouveau nous-mêmes auprès de vous, mais nous vous donnons (l') occasion de vous glorifier à notre sujet, afin que vous puissiez répondre à ceux qui se glorifient de ce qui paraît, et non de ce qui est dans le cœur." 
2Corinthians5:13 En effet, si nous sommes emportés comme hors de nous-mêmes, c'est pour Dieu ; si nous sommes pleins de bon sens (plus retenus), c'est pour vous." 
2Corinthians5:14 Car l'amour du Christ nous presse, étant d'avis que si un seul est mort pour tous, tous sont morts par là-même ;" 
2Corinthians5:15 et le Christ est mort pour tous, afin que ceux qui vivent ne vivent plus pour eux-mêmes, mais pour celui qui est mort et ressuscité pour eux." 
2Corinthians5:16 C'est pourquoi désormais nous ne connaissons plus personne selon la chair ; et si nous avons connu le Christ selon la chair, maintenant nous ne le connaissons plus (ainsi)." 
2Corinthians5:17 Si donc quelqu'un est dans le Christ, il est une nouvelle créature ; les vieilles choses sont passées : voici que tout est devenu nouveau." 
2Corinthians5:18 Et tout cela vient de Dieu, qui nous a réconciliés avec lui par le Christ, et qui nous a confié le ministère de la réconciliation." 
2Corinthians5:19 Car Dieu a réconcilié le monde avec lui dans le Christ, ne leur imputant point leurs péchés ; et il a mis en nous la parole de réconciliation." 
2Corinthians5:20 Nous faisons donc les fonctions d'ambassadeurs pour le Christ, comme si Dieu exhortait par nous (exhortant). Nous vous en conjurons au nom du Christ, réconciliez-vous avec Dieu." 
2Corinthians5:21 Celui qui ne connaissait point le péché, il l'a fait péché pour (l'amour de) nous, afin qu'en lui nous devinssions justice de Dieu." 
2Corinthians6:1 Etant les coopérateurs de Dieu, nous vous exhortons à ne pas recevoir en vain la grâce de Dieu." 
2Corinthians6:2 Car il dit : Au temps favorable je t'ai exaucé, et au jour du salut je t'ai secouru. Voici maintenant le temps favorable ; voici maintenant le jour du salut." 
2Corinthians6:3 Ne donnons à personne aucun scandale, afin que notre ministère ne soit pas décrié ;" 
2Corinthians6:4 mais montrons-nous en toutes choses comme des ministres de Dieu, par une grande patience dans les tribulations, dans les détresses (nécessités), dans les angoisses," 
2Corinthians6:5 dans les coups, dans les prisons, dans les séditions, dans les travaux, dans les veilles, dans les jeûnes," 
2Corinthians6:6 par la chasteté (pureté), par la science, par la longanimité, par la bonté (mansuétude), par les fruits de l'Esprit-Saint, par une charité sincère," 
2Corinthians6:7 par la parole de vérité, par la force de Dieu, par les armes de la justice à droite et à gauche," 
2Corinthians6:8 dans la gloire et l'ignominie, dans la mauvaise et la bonne réputation ; comme des séducteurs, et pourtant véridiques ; comme inconnus, et pourtant bien connus ;" 
2Corinthians6:9 comme mourants, et voici que nous vivons ; comme châtiés, mais non mis à mort ;" 
2Corinthians6:10 comme tristes, et toujours dans la joie ; comme pauvres, et enrichissant beaucoup d'autres ; comme n'ayant rien, et possédant tout." 
2Corinthians6:11 Notre bouche s'est ouverte pour vous, ô Corinthiens ; notre cœur s'est dilaté." 
2Corinthians6:12 Vous n'êtes pas à l'étroit au dedans de nous ; mais vos entrailles se sont rétrécies. 
2Corinthians6:13 Pour me rendre la pareille (je vous parle comme à mes enfants), dilatez-vous, vous aussi." 
2Corinthians6:14 Ne portez pas un même joug avec les infidèles ; car quelle union y a-t-il entre la justice et l'iniquité ? ou quelle association entre la lumière et les ténèbres ? 
2Corinthians6:15 ou quel accord entre le Christ et Bélial ? ou quelle part entre le fidèle et l'infidèle ? 
2Corinthians6:16 quel rapport entre le temple de Dieu et les idoles ? Car vous êtes le temple du Dieu vivant, comme Dieu le dit : J'habiterai au milieu d'eux, et je marcherai parmi eux ; je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple." 
2Corinthians6:17 C'est pourquoi sortez du milieu d'eux et séparez-vous-en, dit le Seigneur, et ne touchez point à ce qui est impur ;" 
2Corinthians6:18 et je vous recevrai, je serai votre père, et vous serez mes fils et mes filles, dit le Seigneur tout-puissant." 
2Corinthians7:1 Ayant donc, mes bien-aimés, de telles promesses, purifions-nous de toute souillure de la chair et de l'esprit, achevant notre sanctification dans la crainte de Dieu." 
2Corinthians7:2 Accueillez-nous. Nous n'avons fait tort à personne, nous n'avons nui (corrompu) à personne, nous n'avons exploité personne." 
2Corinthians7:3 Je ne dis pas cela pour vous condamner, car j'ai déjà dit que vous êtes dans nos cœurs à la mort et à la vie." 
2Corinthians7:4 J'ai une grande confiance (liberté) en vous, je me glorifie beaucoup de vous ; je suis rempli de consolation, je surabonde de joie parmi toutes nos tribulations." 
2Corinthians7:5 En effet, à notre arrivée en Macédoine, notre chair n'au eu aucun repos, mais nous avons souffert toute sorte de tribulations : au dehors des combats, au dedans des craintes." 
2Corinthians7:6 Mais celui qui console les humbles, Dieu, nous a consolés par l'arrivée de Tite ;" 
2Corinthians7:7 et non seulement par son arrivée, mais encore par la consolation qu'il a reçue de vous ; car il m'a raconté votre désir, vos pleurs, votre zèle pour moi, de sorte que ma joie a été plus grande." 
2Corinthians7:8 En effet, bien que je vous aie attristés par ma lettre, je ne le regrette pas ; et si j'en ai eu du regret, en voyant que cette lettre vous avait attristés, quoique pour peu de temps," 
2Corinthians7:9 maintenant j'ai de la joie, non de ce que vous avez été attristés, mais de ce que votre tristesse vous a portés à la pénitence. Vous avez été attristés selon Dieu, en sorte que vous n'avez reçu de nous aucun dommage." 
2Corinthians7:10 Car la tristesse qui est selon Dieu produit pour le salut une pénitence stable ; mais la tristesse du siècle produit la mort. 
2Corinthians7:11 Voyez, en effet : votre tristesse selon Dieu, quel empressement elle a produit en vous ; bien plus, quelles excuses, quelle indignation, quelle crainte, quel désir, quel zèle, quelle vengeance ! De toute façon, vous avez montré que vous étiez purs dans cette affaire." 
2Corinthians7:12 Si donc je vous ai écrit, ce n'a été ni à cause de celui qui a fait l'injure, ni à cause de celui qui l'a soufferte, mais pour manifester la sollicitude que nous avons pour vous" 
2Corinthians7:13 devant Dieu. C'est pourquoi nous avons été consolés. Mais, dans notre consolation, nous avons été encore plus réjouis par la joie de Tite, parce que son esprit a été soulagé par vous tous." 
2Corinthians7:14 Et si je me suis glorifié de vous devant lui, en quelque chose, je n'en ai pas eu de confusion ; mais comme nous vous avons dit toutes choses selon la vérité, de même, ce dont nous nous sommes glorifié auprès de Tite s'est trouvé être la vérité." 
2Corinthians7:15 Aussi ressent-il dans ses entrailles un redoublement d'affection envers vous, se souvenant de votre obéissance à tous, de l'accueil que vous lui avez fait avec crainte et tremblement." 
2Corinthians7:16 Je me réjouis de ce qu'en toutes choses je puis me confier en vous. 
2Corinthians8:1 Nous vous faisons connaître, mes frères, la grâce de Dieu qui a été accordée aux Eglises de Macédoine." 
2Corinthians8:2 C'est qu'ayant été éprouvés par de nombreuses afflictions, ils ont ressenti une joie très vive, et que leur profonde pauvreté a répandu avec abondance les richesses de leur charité sincère." 
2Corinthians8:3 Car je rends ce témoignage, qu'ils ont donné de leur propre mouvement, selon leur pouvoir, et même au-delà de leur pouvoir ;" 
2Corinthians8:4 nous conjurant avec beaucoup d'insistance la grâce de prendre part à l'assistance destinée aux saints. 
2Corinthians8:5 Et non seulement ils ont agi comme nous l'avions espéré, mais ils se sont donnés premièrement eux-mêmes au Seigneur, et ensuite à nous, selon la volonté de Dieu ;" 
2Corinthians8:6 de sorte que nous avons prié Tite d'achever auprès de vous cette bonne œuvre, comme il (l') a commencé." 
2Corinthians8:7 Ainsi, de même que vous excellez en toutes choses, en foi, en parole, en science, en zèle à tous égards (toute sollicitude), et de plus en affection pour nous, faites en sorte d'exceller aussi en cette bonne œuvre." 
2Corinthians8:8 Je ne dis point cela par commandement, mais pour prouver, par le zèle des autres, la sincérité de votre charité." 
2Corinthians8:9 Car vous connaissez la bonté de Notre-Seigneur Jésus-Christ, qui, étant riche, s'est fait pauvre pour vous, afin que vous fussiez riches par sa pauvreté." 
2Corinthians8:10 C'est un conseil que je donne sur ce point ; car cela vous convient (est d'autant plus utile), à vous qui n'avez pas seulement commencé à agir, mais qui en avez eu la volonté dès l'an passé." 
2Corinthians8:11 Maintenant donc, achevez votre œuvre, afin que, telle qu'a été la promptitude de la volonté, tel soit aussi l'accomplissement, selon vos moyens." 
2Corinthians8:12 Car lorsque la volonté est prompte, elle est agréée selon ce qu'elle a, et non selon ce qu'elle n'a pas." 
2Corinthians8:13 Car il n'est pas question de soulager les autres, et de vous surcharger vous-mêmes ; mais qu'il y ait égalité." 
2Corinthians8:14 Que, pour le moment présent, votre abondance supplée à leur indigence, afin que leur abondance supplée aussi à votre indigence, et qu'ainsi il y ait égalité, selon ce qu'il est écrit :" 
2Corinthians8:15 Celui qui recueillait beaucoup n'avait pas plus ; et celui qui recueillait peu n'avait pas moins. 
2Corinthians8:16 Grâces soient rendues à Dieu de ce qu'il a mis la même sollicitude pour vous dans le cœur de Tite ; 
2Corinthians8:17 car il a accueilli ma prière, et même, étant encore plus empressé, il est parti de son propre mouvement pour aller vous voir." 
2Corinthians8:18 Nous avons envoyé aussi avec lui un frère, dont la louange, en ce qui concerne l'Evangile, est répandue dans toutes les Eglises ;" 
2Corinthians8:19 et non seulement cela, mais il a été choisi par les Eglises comme notre compagnon de voyage, dans cette œuvre de charité que nous administrons pour la gloire du Seigneur et en témoignage de notre bonne volonté." 
2Corinthians8:20 Nous tâchons d'éviter en cela que personne ne nous blâme, au sujet de cette abondante collecte dont nous sommes les dispensateurs." 
2Corinthians8:21 Car nous nous préoccupons de ce qui est bien, non seulement devant Dieu, mais aussi devant les hommes." 
2Corinthians8:22 Nous avons encore envoyé avec eux notre frère, dont nous avons souvent éprouvé le zèle en de nombreuses occasions, et qui est encore beaucoup plus zélé maintenant, à cause de sa grande confiance en vous," 
2Corinthians8:23 soit à l'égard de Tite, qui est mon compagnon et mon coopérateur auprès de vous, soit à l'égard de nos frères, qui sont les apôtres des Eglises et la gloire du Christ." 
2Corinthians8:24 Donnez-leur donc, en face des Eglises, la preuve de votre charité, et montrez que nous avons sujet de nous glorifier de vous." 
2Corinthians9:1 Quant à l'assistance qui se prépare pour les saints, il est superflu de vous en écrire." 
2Corinthians9:2 Je connais, en effet, votre bonne volonté, et je me glorifie de vous à ce sujet auprès de Macédoniens, leur disant que l'Achaïe est prête depuis l'an passé ; et votre zèle a excité celui d'un très grand nombre." 
2Corinthians9:3 Cependant j'ai envoyé nos frères, afin que l'éloge que nous avons fait de vous ne soit pas réduit à néant sur ce point, et que vous soyez prêts (comme je l'ai dit) ;" 
2Corinthians9:4 de peur que, si des Macédoniens viennent avec moi et ne vous trouvent pas prêts, nous n'ayons (pour ne pas dire vous-mêmes) à rougir à ce sujet." 
2Corinthians9:5 J'ai donc estimé qu'il était nécessaire de prier nos frères de nous devancer auprès de vous et de préparer la libéralité que vous avez promise, afin qu'elle soit prête, comme un libéralité, et non comme une parcimonie." 
2Corinthians9:6 Je vous le dis : Celui qui sème chichement (peu) moissonnera chichement (peu) ; et celui qui sème abondamment (dans les bénédictions) moissonnera aussi abondamment (dans les bénédictions). 
2Corinthians9:7 Que chacun donne selon qu'il l'a résolu dans son cœur, non avec tristesse, ni par contrainte ; car Dieu aime celui qui donne avec joie." 
2Corinthians9:8 Et Dieu est puissant pour vous combler de toute grâce, de sorte qu'ayant toujours en toutes choses une entière suffisance, vous ayez abondamment de quoi faire toutes sortes de bonnes œuvres," 
2Corinthians9:9 selon qu'il est écrit : Il a répandu, il a donné aux pauvres ; sa justice demeure éternellement." 
2Corinthians9:10 Et celui qui fournit la semence au semeur lui donnera aussi du pain pour se nourrir, et il multipliera votre semence, et il augmentera de plus en plus les fruits de votre justice," 
2Corinthians9:11 afin que, riches en toutes choses, vous ayez abondamment de quoi faire toutes sortes de libéralités, qui, par notre moyen, provoquent des actions de grâces envers Dieu." 
2Corinthians9:12 Car cette oblation, dont nous sommes les ministres, ne supplée pas seulement aux besoins des saints, mais elle fera rendre aussi au Seigneur de nombreuses actions de grâces ;" 
2Corinthians9:13 par suite de cette libéralité dont ils ont fait l'expérience, ils glorifient Dieu de votre soumission à professer l'Evangile du Christ, et de votre (sincère) générosité à faire part de vos biens, soit à eux, soit à tous ;" 
2Corinthians9:14 et ils prieront pour vous, vous aimant tendrement à cause de la grâce éminente que vous avez reçue de Dieu." 
2Corinthians9:15 Grâces soient rendues à Dieu pour son don ineffable. 
2Corinthians10:1 Moi-même, Paul, je vous conjure par la douceur et la modestie du Christ, moi qui, étant présent, suis humble d'apparence parmi vous, mais qui, absent, agis avec hardiesse envers vous." 
2Corinthians10:2 Je vous prie de ne pas m'obliger, quand je serai présent, d'user avec assurance de cette hardiesse qu'on m'attribue, d'en user, dis-je, contre quelques-uns, qui pensent que nous nous conduisons selon la chair." 
2Corinthians10:3 Car, quoique vivant dans la chair, nous ne combattons pas selon la chair." 
2Corinthians10:4 En effet, nos armes de guerre ne sont point charnelles, mais puissantes en Dieu, pour renverser les forteresses, pour détruire les raisonnements," 
2Corinthians10:5 en (et) toute hauteur qui s'élève contre la science de Dieu, et pour réduire toute intelligence en servitude, sous l'obéissance du Christ ;" 
2Corinthians10:6 et nous sommes prêts à punir toute désobéissance, lorsque votre obéissance sera parfaite." 
2Corinthians10:7 Jugez des choses selon l'apparence. Si quelqu'un se persuade en lui-même qu'il est au Christ, qu'il pense aussi en lui-même que comme il est au Christ, il en est ainsi de nous." 
2Corinthians10:8 Car, quand je me glorifierais un peu plus de la puissance que le Seigneur nous a donnée pour votre édification, et non pour votre destruction, je n'en rougirais pas." 
2Corinthians10:9 Mais pour qu'on ne croie pas que je veux vous effrayer par mes lettres 
2Corinthians10:10 (car, dit-on ces lettres sont graves et fortes ; mais, quand il est présent, il paraît chétif de corps, et méprisable (vulgaire) en son langage)," 
2Corinthians10:11 que celui qui est dans ce sentiment considère que tels nous sommes en paroles dans nos lettres, étant absents, tels nous sommes par nos actes étant présents." 
2Corinthians10:12 Car nous n'osons pas nous égaler ni nous comparer à certains hommes qui se recommandent eux-mêmes ; mais nous nous mesurons sur ce que nous sommes, et nous nous comparons à nous-mêmes." 
2Corinthians10:13 Ainsi, nous ne nous glorifions point démesurément, mais selon la mesure du partage que Dieu nous a assigné : mesure qui consiste à être parvenus jusqu'à vous." 
2Corinthians10:14 Car nous ne nous étendons pas plus qu'il ne faut, comme si nous n'étions pas parvenus jusqu'à vous, puisque nous sommes (réellement) arrivés jusqu'à vous, par (en prêchant) l'Evangile du Christ." 
2Corinthians10:15 Nous ne nous glorifions pas démesurément, dans les travaux des autres ; mais nous espérons que, votre foi croissant, nous grandirons de plus en plus en vous selon notre partage," 
2Corinthians10:16 et que nous porterons l'Evangile même dans les pays qui sont au-delà de vous, sans nous glorifier de ce qui s'est déjà fait sur le domaine des autres." 
2Corinthians10:17 Que celui qui se glorifie, se glorifie dans le Christ." 
2Corinthians10:18 Car ce n'est pas celui qui se recommande lui-même qui est approuvé, mais celui que Dieu recommande." 
2Corinthians11:1 Ah ! si vous pouviez supporter de ma part un peu de folie ! Eh bien, supportez-moi." 
2Corinthians11:2 Car je suis jaloux de vous d'une jalousie de Dieu ; en effet, je vous ai fiancés à un unique époux, au Christ, pour vous présenter à lui comme une vierge pure." 
2Corinthians11:3 Mais je crains que, de même que le serpent séduisit Eve par sa ruse, ainsi vos esprits ne se corrompent, et ne se détournent de la simplicité qui est dans le Christ." 
2Corinthians11:4 Car si quelqu'un venait vous prêcher un autre Christ que celui que nous vous avons prêché, ou si vous receviez un autre esprit que celui que vous avez reçu, ou un autre Evangile que celui que vous avez accueilli, vous le supporteriez fort bien." 
2Corinthians11:5 J'estime cependant que je n'ai rien fait de moins que ces (les) grands Apôtres. 
2Corinthians11:6 Si je suis inhabile sous le rapport de la parole, je ne le suis pas pour la science ; mais nous nous sommes fait connaître parmi vous en toutes choses." 
2Corinthians11:7 Est-ce que j'ai fait une faute, en m'humiliant moi-même, afin que vous fussiez élevés, lorsque je vous prêchais gratuitement l'Evangile de Dieu ?" 
2Corinthians11:8 J'ai dépouillé les autres Eglises, en recevant d'elles un salaire, pour vous servir." 
2Corinthians11:9 Et quand j'étais parmi vous, et que je me trouvais dans le besoin, je n'ai été à charge à personne ; car les frères venus de Macédoine ont supplée à ce qui me manquait ; et en toutes choses je me suis gardé avec soin de vous être à charge, et je m'en garderai encore." 
2Corinthians11:10 J'en atteste la vérité du Christ qui est en moi : cette gloire ne me sera pas ravie dans les contrées de l'Achaïe. 
2Corinthians11:11 Pourquoi ? Parce que je ne vous aime pas ? Dieu le sait. 
2Corinthians11:12 Mais ce que je fais, je le ferai encore, pour ôter une occasion à ceux qui cherchent une occasion, afin qu'ils soient (d'être) trouvés tels que nous dans les choses dont ils se glorifient." 
2Corinthians11:13 Car de tels hommes sont de faux apôtres, des ouvriers trompeurs, qui se transforment en apôtres du Christ." 
2Corinthians11:14 Et cela n'est pas étonnant, car Satan lui-même se transforme en ange de lumière." 
2Corinthians11:15 Il n'est donc pas étrange que ses ministres se transforment en ministres de justice ; mais leur fin sera conforme à leurs œuvres. 
2Corinthians11:16 Je le répète : que personne ne pense que je suis insensé, ou du moins recevez-moi comme un insensé (peu sensé), afin que je me glorifie aussi un peu ;" 
2Corinthians11:17 ce que je dis sur ce sujet de ma gloire, je ne le dis pas selon Dieu, mais comme un insensé (homme de peu de sens)." 
2Corinthians11:18 Puisque beaucoup se glorifient selon la chair, je me glorifierai moi aussi." 
2Corinthians11:19 Car vous supportez volontiers les insensés, étant vous-mêmes sages." 
2Corinthians11:20 Vous souffrez, en effet, qu'on vous asservisse, qu'on vous dévore, qu'on prenne votre bien, qu'on vous traite avec hauteur, qu'on vous frappe (déchire) au visage." 
2Corinthians11:21 Je le dis à ma honte, comme si nous avions été faibles sur ce point. Mais ce que peut oser quelqu'un (je parle en insensé), je l'ose moi aussi." 
2Corinthians11:22 Sont-ils Hébreux ? Moi aussi. Sont-ils Israélites ? Moi aussi. Sont-ils de la race d'Abraham ? Moi aussi. 
2Corinthians11:23 Sont-ils ministres du Christ ? (Je parle bien peu en sage.) Je le suis plus encore : j'ai souffert plus de travaux, plus de prisons, des coups sans mesure ; j'ai été souvent en danger de mort." 
2Corinthians11:24 J'ai reçu des Juifs, cinq fois, quarante coups de fouet moins un ;" 
2Corinthians11:25 trois fois j'ai été battu (déchiré) de verges, j'ai été lapidé une fois, j'ai fait trois fois naufrage, j'ai passé un jour et une nuit au fond (profond) de la mer." 
2Corinthians11:26 J'ai été souvent en voyage, dans des périls sur les fleuves, des périls provenant des voleurs, des périls de la part de ma nation, des périls de la part des païens (gentils), des périls dans les villes, des périls dans le désert, des périls sur mer, des périls parmi les faux frères ;" 
2Corinthians11:27 dans le travail et la fatigue (les soucis), dans des veilles nombreuses, dans la faim et la soif, dans des jeûnes nombreux, dans le froid et la nudité." 
2Corinthians11:28 Outre ces maux qui sont extérieurs, il y a ce qui me préoccupe chaque jour, le soin (la sollicitude) de toutes les Eglises." 
2Corinthians11:29 Qui est faible sans que je sois faible ? qui est scandalisé, sans que je brûle ?" 
2Corinthians11:30 S'il faut se glorifier, c'est de ce qui fait ma faiblesse que je me glorifierai." 
2Corinthians11:31 Dieu, qui est le Père de Notre-Seigneur Jésus-Christ, et qui est béni dans tous les siècles, sait que je ne mens pas." 
2Corinthians11:32 A Damas, celui qui était gouverneur du pays pour le roi Arétas, faisait garder la ville des Damascéniens, pour se saisir de moi ;" 
2Corinthians11:33 et l'on me descendit par une fenêtre dans une corbeille, le long d'une muraille ; et c'est ainsi que j'échappai de ses mains." 
2Corinthians12:1 S'il faut se glorifier (cela ne convient pas cependant (sans doute)), j'en viendrai aux visions et aux révélations du Seigneur." 
2Corinthians12:2 Je connais un homme en Jésus-Christ, qui, il y a quatorze ans, fut ravi (si ce fut avec son corps, je ne sais ; si ce fut sans son corps, je ne sais ; Dieu le sait) jusqu'au troisième ciel." 
2Corinthians12:3 Et je sais que cet homme (si ce fut avec son corps ou sans son corps, je ne sais ; Dieu le sait)" 
2Corinthians12:4 fut ravi dans le paradis, et entendit des paroles mystérieuses, qu'il n'est pas permis à un homme d'exprimer." 
2Corinthians12:5 Pour un tel homme je me glorifierai ; mais pour moi, je ne me glorifierai de rien, si ce n'est de mes infirmités (faiblesses)." 
2Corinthians12:6 Si je voulais me glorifier, je ne serais pas insensé, car je dirais la vérité ; mais je m'en abstiens, de peur que quelqu'un ne m'estime au-dessus de ce qu'il voit en moi, ou de ce qu'il entend dire de moi." 
2Corinthians12:7 Et de peur que la grandeur de ces révélations ne m'enorgueillit, il m'a été donné un aiguillon dans ma chair, un ange de Satan, pour me souffleter." 
2Corinthians12:8 C'est pourquoi trois fois j'ai prié le Seigneur de l'éloigner de moi ; 
2Corinthians12:9 et il m'a dit : Ma grâce te suffit ; car la force s'accomplit (ma puissance se fait mieux sentir) dans la faiblesse. Je me glorifierai donc volontiers de mes faiblesses, afin que la force du Christ habite en moi." 
2Corinthians12:10 C'est pourquoi je me complais dans mes faiblesses, dans les outrages, dans les nécessités, dans les persécutions, dans les angoisses pour le Christ ; car lorsque je suis faible, c'est alors que je suis fort." 
2Corinthians12:11 J'ai été insensé, vous m'y avez contraint. Car c'était à vous de me recommander, puisque je n'ai été en rien inférieur à ces incomparables Apôtres, quoique je ne sois rien." 
2Corinthians12:12 Aussi les marques de mon apostolat ont éclaté (été empreintes sur) parmi vous, par une patience à toute épreuve, par des signes, des prodiges, et des miracles." 
2Corinthians12:13 Car en quoi avez-vous été inférieurs aux autres Eglises, si ce n'est en ce que moi-même je ne vous ai pas été à charge ? Pardonnez-moi cette injure." 
2Corinthians12:14 Voici que, pour la troisième fois, je me prépare à aller chez vous, et je ne vous serai point à charge. Car ce ne sont pas vos biens que je cherche, mais vous, puisque ce n'est pas aux enfants à thésauriser pour leurs parents, mais aux parents pour leurs enfants." 
2Corinthians12:15 Pour moi, très volontiers je dépenserai, et je me dépenserai moi-même pour vos âmes, dussé-je, en vous aimant davantage, être moins aimé." 
2Corinthians12:16 Mais soit, je ne vous ai pas été à charge ; toutefois, comme je suis astucieux, je vous ai pris par ruse." 
2Corinthians12:17 Mais vous ai-je circonvenus par quelqu'un de ceux que je vous ai envoyés ? 
2Corinthians12:18 J'ai prié Tite d'aller vous voir, et avec lui j'ai envoyé un frère. Est-ce que Tite vous a circonvenus ? N'avons-nous pas marché dans le même esprit, sur les mêmes traces ?" 
2Corinthians12:19 Pensez-vous encore que nous nous excusons auprès de vous ? C'est devant Dieu, dans le Christ, que nous parlons ; et tout cela, mes bien-aimés, est pour votre édification." 
2Corinthians12:20 Car je crains qu'à mon arrivée, je ne vous trouve peut-être pas tels que je voudrais, et que je ne sois trouvé par vous tel que vous ne voudriez pas. Je crains qu'il n'y ait parmi vous des contestations, des jalousies, des animosités, des querelles, des médisances, de faux rapports, de l'orgueil, des troubles," 
2Corinthians12:21 et qu'à mon retour chez vous, Dieu ne m'humilie (parmi vous), et que je ne sois dans le deuil (n'aie à pleurer beaucoup) au sujet d'un grand nombre de ceux qui, ayant péché précédemment, n'ont pas fait pénitence de l'impureté, de la fornication et des dérèglements qu'ils ont commis." 
2Corinthians13:1 Voici la troisième fois que je viens à vous ; tout sera décidé sur la déclaration de deux ou trois témoins. 
2Corinthians13:2 J'ai déjà dit, et je dis encore d'avance, comme si j'étais présent, quoique je sois maintenant absent, à ceux qui ont péché précédemment et à tous les autres, que si je viens de nouveau, je serai sans pitié (indulgence)." 
2Corinthians13:3 Est-ce que vous voulez mettre à l'épreuve le Christ qui parle par moi, qui n'est pas faible à votre égard, mais qui est puissant parmi vous ?" 
2Corinthians13:4 Car, bien qu'il ait été crucifié selon la faiblesse, il vit cependant par la puissance de Dieu. Et nous de même, nous sommes faibles en lui, mais nous vivrons avec lui par la puissance de Dieu parmi vous." 
2Corinthians13:5 Examinez-vous vous-mêmes, pour voir si vous êtes dans la foi ; éprouvez-vous vous-mêmes. Ne reconnaissez-vous pas vous-mêmes que Jésus-Christ est en vous ? à moins, peut-être, que vous ne soyez réprouvés." 
2Corinthians13:6 Mais j'espère que vous reconnaîtrez que nous, nous ne sommes pas réprouvés (dignes d'être rejetés)." 
2Corinthians13:7 Et nous prions Dieu que vous ne fassiez rien de mal : non pour paraître nous-mêmes approuvés, mais afin que vous fassiez, vous, ce qui est bon, dussions-nous être réprouvés." 
2Corinthians13:8 Car nous ne pouvons rien contre la vérité, mais seulement pour la vérité." 
2Corinthians13:9 Aussi, nous nous réjouissons de ce que nous sommes faibles, et de ce que vous êtes forts ; et ce que nous demandons, c'est votre perfection." 
2Corinthians13:10 C'est pourquoi j'écris ces choses étant absent, afin que, lorsque je serai présent, je n'aie pas à user de (plus de) rigueur, selon le pouvoir que le Seigneur m'a donné pour édifier, et non pour détruire." 
2Corinthians13:11 Au reste, mes frères, réjouissez-vous, soyez parfaits, exhortez-vous mutuellement, ayez un même sentiment, vivez en paix, et le Dieu de paix et d'amour (de dilection) sera avec vous." 
2Corinthians13:12  
2Corinthians13:13 (13:12) Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser. Tous les saints vous saluent. 
2Corinthians13:14 (13:13) Que la grâce de Notre-Seigneur Jésus-Christ, l'amour de Dieu et la communication du Saint-Esprit soient avec vous tous. Amen." 
Galatians1:1 Paul, Apôtre, non de la part des hommes, ni par un homme, mais par Jésus-Christ et Dieu le Père, qui l'a ressuscité d'entre les morts ;" 
Galatians1:2 et tous les frères qui sont avec moi, aux Eglises de Galatie." 
Galatians1:3 Que la grâce et la paix vous soient données par Dieu le Père, et par Notre-Seigneur Jésus-Christ," 
Galatians1:4 qui s'est livré lui-même pour nos péchés, afin de nous arracher à ce siècle pervers, selon la volonté de Dieu notre Père," 
Galatians1:5 auquel soit (est) la gloire dans les siècles des siècles. Amen. 
Galatians1:6 Je m'étonne que vous vous détourniez si vite de celui qui vous a appelés à la grâce du Christ, pour passer à un autre Evangile." 
Galatians1:7 Non pas qu'il y en ait un autre ; mais il y a des gens qui vous troublent, et qui veulent renverser l'Evangile du Christ." 
Galatians1:8 Mais si quelqu'un, fût-ce nous-mêmes ou un ange du ciel, vous annonçait un autre Evangile que celui que nous vous avons annoncé, qu'il soit anathème !" 
Galatians1:9 Je l'ai dit, et je le dis encore maintenant : Si quelqu'un vous annonçait un autre Evangile que celui que vous avez reçu, qu'il soit anathème !" 
Galatians1:10 Car, en ce moment, est-ce la faveur des hommes que je désire, ou celle de Dieu ? Est-ce que je cherche à plaire aux hommes ? Si je plaisais encore aux hommes, je ne serais pas serviteur du Christ." 
Galatians1:11 Je vous déclare donc, mes frères, que l'Evangile que j'ai annoncé (prêché) n'est pas selon l'homme ;" 
Galatians1:12 (en effet) car ce n'est pas d'un homme que je l'ai reçu ni appris, mais par la révélation de Jésus-Christ." 
Galatians1:13 Vous avez appris, en effet, quelle était autrefois ma conduite dans le judaïsme, comment je persécutais à outrance l'Eglise de Dieu, et la ravageais." 
Galatians1:14 Et je surpassais dans le judaïsme bon nombre de ceux de mon âge et de ma nation (contemporains), ayant un zèle plus ardent (zélateur outre mesure) pour les traditions de mes pères." 
Galatians1:15 Mais lorsqu'il plut à celui qui m'a mis à part dès le sein de ma mère, et qui m'a appelé par sa grâce," 
Galatians1:16 de révéler son Fils en moi, pour que je fusse son évangéliste parmi les nations, aussitôt je ne pris conseil ni de la chair ni du sang ;" 
Galatians1:17 je n'allai pas non plus à Jérusalem vers ceux qui étaient Apôtres avant moi ; mais je m'en allai en Arabie, et je revins encore à Damas." 
Galatians1:18 Ensuite, trois ans plus tard, je vins à Jérusalem pour voir Pierre, et je demeurai auprès de lui quinze jours ;" 
Galatians1:19 mais je ne vis aucun autre des Apôtres, sinon Jacques, le frère du Seigneur." 
Galatians1:20 Dans ce que je vous écris, je proteste devant Dieu que je ne mens pas." 
Galatians1:21 J'allai ensuite dans les régions de la Syrie et de la Cilicie. 
Galatians1:22 Or j'étais inconnu de visage aux Eglises de Judée qui croyaient au Christ ; 
Galatians1:23 seulement elles avaient entendu dire : Celui qui nous persécutait autrefois annonce maintenant la foi que naguère il voulait détruire. 
Galatians1:24 Et elles glorifiaient Dieu à mon sujet. 
Galatians2:1 Ensuite, quatorze ans après, je montai de nouveau à Jérusalem avec Barnabé ; je pris aussi Tite avec moi." 
Galatians2:2 Or, j'y montai d'après une révélation, et je leur exposai (aux fidèles) l'Evangile que je prêche parmi les gentils ; je l'exposai en particulier à ceux qui paraissaient être les plus considérés (être quelque chose, note), afin de ne pas courir ou de n'avoir pas couru en vain." 
Galatians2:3 Et même Tite, qui était avec moi, et qui était païen (gentil), ne fut pas obligé de se faire circoncire ;" 
Galatians2:4 et la considération des (quelques) faux frères qui s'étaient introduits par surprise et qui s'étaient glissés parmi nous, pour épier la liberté que nous avons en Jésus-Christ, afin de nous réduire en servitude," 
Galatians2:5 ne nous fit pas consentir, même un instant, à nous soumettre à eux, afin que la vérité de l'Evangile fût maintenue parmi vous." 
Galatians2:6 Quant à ceux qui paraissaient les plus considérés (ce qu'ils ont été autrefois ne m'importe pas ; Dieu ne fait pas acception des personnes) ; ceux, dis-je, qui paraissaient les plus considérés, ne me communiquèrent rien." 
Galatians2:7 Mais, au contraire, ayant vu que la charge de prêcher l'Evangile aux incirconcis m'avait été confiée, comme à Pierre celle de le prêcher aux circoncis" 
Galatians2:8 (car celui qui a agi efficacement dans Pierre pour le rendre apôtre des circoncis, a aussi agi efficacement en moi pour me rendre apôtre des gentils)," 
Galatians2:9 Jacques, Céphas et Jean, qui paraissaient être les colonnes de l'Eglise, ayant reconnu la grâce qui m'avait été accordée, nous donnèrent la main, à moi et à Barnabé, en signe d'union, afin que nous allions, nous vers les païens (gentils), et eux vers les circoncis." 
Galatians2:10 Seulement nous devions nous souvenir des pauvres ; ce qu'aussi j'ai eu grand soin de faire. 
Galatians2:11 Mais lorsque Céphas vint à Antioche, je lui résistai en face, parce qu'il était répréhensible." 
Galatians2:12 En effet, avant l'arrivée de quelques personnes envoyées par Jacques, il mangeait avec les païens (gentils) ; mais, quand elles furent venues, il se retira et se tint à l'écart, craignant ceux de la circoncision." 
Galatians2:13 Et les autres Juifs usèrent de la même dissimilation que lui, de sorte que Barnabé aussi fut entraîné dans cette dissimulation." 
Galatians2:14 Mais quand je vis qu'ils ne marchaient pas droit selon la vérité de l'Evangile, je dis à Céphas, en présence de tous : Si toi, qui es Juif, tu vis à la manière des païens (gentils), et non comme les Juifs, pourquoi forces-tu les païens (gentils) de (à) judaïser ?" 
Galatians2:15 Nous, nous sommes Juifs de naissance, et non pécheurs d'entre les païens (gentils)." 
Galatians2:16 Sachant cependant que l'homme n'est pas justifié par lesœuvres de la loi, mais par la foi en Jésus-Christ, nous avons nous-mêmes cru en Jésus-Christ, pour être justifiés par la foi au Christ, et non par lesœuvres de la loi, parce que nulle chair ne sera justifiée par lesœuvres de la loi." 
Galatians2:17 Mais si, en cherchant à être justifiés dans le Christ, nous sommes aussi nous-mêmes trouvés pécheurs, le Christ sera-t-il donc ministre du péché ? Loin de là !" 
Galatians2:18 Car si je rebâtis les choses que j'ai détruites, je me constitue prévaricateur." 
Galatians2:19 En effet, par la loi je suis mort à la loi, afin de vivre pour Dieu ; avec le Christ j'ai été cloué à la croix." 
Galatians2:20 Et je vis, non ce n'est plus moi, mais c'est le Christ qui vit en moi ; et si je vis maintenant dans la chair, je vis dans la foi au Fils de Dieu, qui m'a aimé, et qui s'est livré lui-même pour moi." 
Galatians2:21 Je ne rejette (regrette) pas la grâce de Dieu. Car si la justice s'acquiert par la loi, le Christ est donc mort en vain." 
Galatians3:1 O Galates insensés, qui vous a fascinés, pour que vous n'obéissiez plus à la vérité, vous aux yeux de qui Jésus-Christ a été représenté, comme crucifié au milieu de vous ?" 
Galatians3:2 Je veux seulement savoir ceci de vous : Est-ce par les œuvres de la loi que vous avez reçu l'Esprit, ou par la prédication (l'audition) de la foi ?" 
Galatians3:3 Etes-vous tellement insensés qu'après avoir commencé par l'Esprit vous finissiez maintenant par la chair ? 
Galatians3:4 Avez-vous tant souffert en vain ? si toutefois c'est en vain. 
Galatians3:5 Celui qui vous communique l'Esprit, et qui opère des miracles parmi vous, le fait-il par lesœuvres de la loi, ou par la prédication (l'audition) de la foi ?" 
Galatians3:6 Ainsi qu'il est écrit : Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice ? (.)" 
Galatians3:7 Reconnaissez donc que ceux qui s'appuient sur la foi, ceux-là sont les enfants d'Abraham." 
Galatians3:8 Aussi l'Ecriture, prévoyant que c'est par la foi que Dieu justifierait les nations, l'a annoncé d'avance à Abraham : Toutes les nations seront bénies en toi." 
Galatians3:9 Ceux donc qui s'appuient sur la foi seront bénis avec le fidèle Abraham. 
Galatians3:10 Car tous ceux qui s'appuient sur lesœuvres de la loi, sont sous la malédiction. En effet, il est écrit : Maudit est quiconque ne persévère pas dans tout ce qui est écrit au livre de la loi." 
Galatians3:11 Et il est évident que nul n'est justifié devant Dieu par la loi, puisque : Le juste vit de la foi." 
Galatians3:12 Or la loi ne s'appuie pas sur la foi ; mais : Celui qui observera les commandements, aura la vie par eux." 
Galatians3:13 Le Christ nous a rachetés de la malédiction de la loi, étant devenu malédiction pour nous ; car il est écrit : Maudit est quiconque est pendu au bois ;" 
Galatians3:14 afin que la bénédiction d'Abraham fût communiquée aux gentils par le Christ Jésus, et que nous reçussions par la foi l'Esprit qui avait été promis." 
Galatians3:15 Mes frères (je parle à la manière des hommes), quand le testament est en bonne forme, personne ne peut l'annuler ou n'y ajouter quoi que ce soit." 
Galatians3:16 Or, les promesses ont été faites à Abraham, et à sa postérité (celui qui naîtrait de lui). Il ne dit pas : Et à ses postérités (à ceux qui naîtront), comme s'il s'agissait de plusieurs ; mais il dit, comme parlant d'un seul : Et à ta postérité (celui qui naîtra de toi), qui est le Christ." 
Galatians3:17 Voici ce que je veux dire : Dieu ayant conclu une alliance en bonne forme, la loi, qui a été donnée quatre cent trente ans après, n'a pu la rendre nulle, ni abroger la promesse." 
Galatians3:18 Car si c'est par la loi qu'est donné l'héritage, ce n'est donc plus par la promesse. Or, Dieu l'a donné à Abraham par une promesse." 
Galatians3:19 Pourquoi donc la loi ? Elle a été établie à cause des transgressions, jusqu'à ce que vînt la postérité (rejeton) à qui la promesse avait été faite ; cette loi a été promulguée par les anges et par l'entremise d'un médiateur." 
Galatians3:20 Or un médiateur n'est pas le médiateur d'un seul ; et Dieu est un seul. 
Galatians3:21 La loi est-elle donc opposée aux promesses de Dieu ? Loin de là ! Car s'il avait été donné une loi qui pût produire la vie, la justice viendrait véritablement de la loi." 
Galatians3:22 Mais l'Ecriture a tout renfermé sous le péché, afin que la promesse fût réalisée, pour les croyants, par la foi en Jésus-Christ." 
Galatians3:23 Or, avant que vînt la foi, nous étions enfermés sous la garde de la loi, en attendant cette foi qui devait être révélée." 
Galatians3:24 Ainsi la loi a été notre précepteur (pédagogue, note) dans le Christ, pour que nous fussions justifiés par la foi." 
Galatians3:25 Mais, la foi étant venue, nous ne sommes plus au précepteur (pédagogue) ;" 
Galatians3:26 car vous êtes tous enfants de Dieu par la foi en Jésus-Christ. 
Galatians3:27 En effet, vous tous qui avez été baptisé dans le Christ, vous avez été revêtus du Christ." 
Galatians3:28 Il n'y a plus ni Juif ni Gentil (Grec) ; il n'y a plus ni (d') esclave ni (de) libre ; il n'y a plus ni homme ni femme ; car tous vous êtes un en Jésus-Christ. 
Galatians3:29 Que si vous êtes au Christ, vous êtes donc la postérité d'Abraham, héritiers en vertu de la promesse." 
Galatians4:1 Or je dis : Tant que l'héritier est enfant, il ne diffère en rien d'un esclave, quoiqu'il soit le maître de tout ;" 
Galatians4:2 mais il est sous des tuteurs et des curateurs, jusqu'au temps marqué par le père." 
Galatians4:3 Ainsi nous-mêmes, lorsque nous étions enfants, nous étions sous l'esclavage des rudiments (premiers éléments) du monde." 
Galatians4:4 Mais, lorsque fut venue la plénitude des temps, Dieu a envoyé son Fils, formé d'une femme, assujetti à la loi," 
Galatians4:5 pour qu'il rachetât ceux qui étaient sous la loi, pour que nous reçussions l'adoption des fils." 
Galatians4:6 Et parce que vous êtes fils, Dieu a envoyé dans vos cœurs l'Esprit de son Fils, qui crie : Abba, Père !" 
Galatians4:7 Ainsi, nul n'est plus esclave, mais fils. S'il est fils, il est aussi héritier par la grâce de Dieu." 
Galatians4:8 Mais alors, ne connaissant pas Dieu, vous serviez des êtres qui ne sont pas dieux par leur nature." 
Galatians4:9 Mais maintenant que vous connaissez Dieu, bien mieux, que vous êtes connus de Dieu, comment retournez-vous vers ces pauvres et faibles rudiments (éléments), auxquels vous voulez de nouveau vous asservir ?" 
Galatians4:10 Vous observez les jours, et les mois, et les temps, et les années." 
Galatians4:11 Je crains pour vous d'avoir peut-être travaillé en vain parmi vous. 
Galatians4:12 Soyez comme moi ; car moi aussi je suis (j'ai été) comme vous. Frères, je vous en prie : vous ne m'avez offensé en rien." 
Galatians4:13 Vous savez que je vous ai annoncé autrefois l'Evangile dans l'infirmité de la chair ; et que l'épreuve à laquelle vous mettait ma chair 
Galatians4:14 ne vous a inspiré ni mépris ni dégoût ; mais vous m'avez reçu comme un ange de Dieu, comme le Christ Jésus." 
Galatians4:15 Où est donc votre bonheur d'alors ? Car je puis vous rendre témoignage que, s'il eût été possible, vous vous seriez arraché les yeux, pour me les donner." 
Galatians4:16 Suis-je donc devenu votre ennemi, en vous disant la vérité ?" 
Galatians4:17 Ils sont zélés pour vous, mais non d'un bon zèle ; ils veulent vous séparer de moi, afin que vous soyez zélés pour eux." 
Galatians4:18 Il est bon que vous ayez toujours du zèle pour le bien, et non pas seulement lorsque je suis présent parmi vous." 
Galatians4:19 Mes petits enfants, pour qui j'éprouve de nouveau les douleurs de l'enfantement, jusqu'à ce que le Christ soit formé en vous !" 
Galatians4:20 Je voudrais être près de vous en ce moment, et changer de langage ; car je suis en perplexité (embarrassé) à votre sujet." 
Galatians4:21 Dites-moi, vous qui voulez être sous la loi, n'avez-vous pas lu la loi ?" 
Galatians4:22 Car il est écrit qu'Abraham eut deux fils, l'un de l'esclave, et l'autre de la femme libre." 
Galatians4:23 Mais celui de l'esclave naquit selon la chair ; et celui de la femme libre, naquit en vertu de la promesse." 
Galatians4:24 Cela a été dit par allégorie ; car ces femmes sont deux alliances : l'une sur le mont Sina, qui enfante pour la servitude, et c'est Agar ;" 
Galatians4:25 car Sina est une montagne d'Arabie, qui correspond à la Jérusalem d'à présent, laquelle est esclave avec ses enfants." 
Galatians4:26 Mais la Jérusalem d'en-haut est libre, et c'est notre mère." 
Galatians4:27 En effet, il est écrit : Réjouis-toi, stérile, qui n'enfantes pas ; éclate, pousse des cris de joie, toi qui ne deviens pas mère ; parce que les enfants de la délaissée sont plus nombreux que ceux de la femme mariée." 
Galatians4:28 Pour nous, mes frères, nous sommes, comme Isaac, les enfants de la promesse." 
Galatians4:29 Et de même qu'alors celui qui était né selon la chair persécutait celui qui était né selon l'esprit, ainsi en est-il encore maintenant." 
Galatians4:30 Mais que dit l'Ecriture ? Chasse l'esclave et son fils ; car le fils de l'esclave ne sera pas héritier avec le fils de la femme libre. 
Galatians4:31 Ainsi, mes frères, nous ne sommes pas les enfants de l'esclave, mais de la femme libre ; et c'est par cette liberté que le Christ nous a rendus libres." 
Galatians5:1 Demeurez (donc) fermes, et ne vous laissez pas mettre de nouveau sous le joug de la servitude." 
Galatians5:2 Voici, moi Paul, je vous dis que si vous vous faites circoncire, le Christ ne vous servira de rien." 
Galatians5:3 Et je déclare encore à tout homme qui se fait circoncire qu'il est tenu d'observer toute la loi. 
Galatians5:4 Vous êtes entièrement séparés du Christ, vous qui cherchez la justification dans la loi ; vous êtes déchus de la grâce." 
Galatians5:5 Pour nous, c'est de la foi que nous attendons, par l'Esprit, l'espérance de la justice." 
Galatians5:6 Car, dans le Christ Jésus, ni la circoncision, ni l'incirconcision n'a de valeur, mais la foi qui agit par la charité." 
Galatians5:7 Vous couriez (si) bien ; qui vous a arrêtés, pour vous empêcher d'obéir à la vérité ?" 
Galatians5:8 Cette suggestion ne vient pas de celui qui vous appelle. 
Galatians5:9 Un peu de levain aigrit toute la pâte. 
Galatians5:10 Pour moi, j'ai cette confiance en vous, dans le Seigneur, que vous n'aurez pas d'autres sentiments ; mais celui qui vous trouble en portera la peine, quel qu'il soit." 
Galatians5:11 Et moi, mes frères, si je prêche encore la circoncision, pourquoi suis-je encore persécuté ? Le scandale de la croix est donc anéanti. (?)" 
Galatians5:12 Plût à Dieu que ceux qui vous troublent fussent même mutilés ! 
Galatians5:13 Car vous, frères, vous avez été appelés à la liberté ; seulement, ne faites pas de cette liberté une occasion pour la chair ; mais soyez, par une charité (spirituelle), les serviteurs les uns des autres." 
Galatians5:14 Car toute la loi est accomplie dans une seule parole : Tu aimeras ton prochain comme toi-même. 
Galatians5:15 Mais si vous vous mordez et vous mangez les uns les autres, prenez garde que vous ne soyez consumés les uns par les autres." 
Galatians5:16 Je dis donc : Marchez selon l'esprit, et vous n'accomplirez pas les désirs de la chair." 
Galatians5:17 Car la chair convoite contre l'esprit, le l'esprit contre la chair ; en effet, ils sont opposés l'un à l'autre, pour que vous ne fassiez pas tout ce que vous voudriez." 
Galatians5:18 Si vous êtes conduits par l'esprit, vous n'êtes pas sous la loi." 
Galatians5:19 Or les œuvres de la chair sont manifestes : c'est la fornication, l'impureté, l'impudicité, la luxure," 
Galatians5:20 l'idolâtrie, les maléfices (empoisonnements), les inimitiés, les querelles, les jalousies, les animosités, les rixes, les dissensions, les factions (sectes)," 
Galatians5:21 l'envie, les meurtres, l'ivrognerie, les débauches (de table), et les choses semblables, dont je vous prédis, comme je l'ai déjà fait, que ceux qui les commettent ne seront pas héritiers du royaume de Dieu." 
Galatians5:22 Mais les fruits de l'esprit sont la charité, la joie, la paix, la patience, la bénignité, la bonté, la longanimité," 
Galatians5:23 la douceur, la foi, la modestie, la continence, la chasteté. Contre de pareilles choses il n'y a pas de loi." 
Galatians5:24 Or ceux qui sont au Christ ont crucifié leur chair avec ses passions et ses convoitises. 
Galatians5:25 Si nous vivons par l'esprit, marchons aussi selon l'esprit." 
Galatians5:26 Ne devenons pas avides d'une vaine gloire, nous provoquant les uns les autres, et nous portant mutuellement envie." 
Galatians6:1 Mes frères, si un homme est tombé par surprise dans quelque faute, vous qui êtes spirituels, relevez-le avec un esprit de douceur ; prenant garde à toi-même, de peur que, toi aussi, tu ne sois tenté." 
Galatians6:2 Portez les fardeaux les uns des autres, et vous accomplirez ainsi la loi du Christ." 
Galatians6:3 Car si quelqu'un s'imagine être quelque chose, alors qu'il n'est rien, il se séduit lui-même." 
Galatians6:4 Mais que chacun examine son œuvre (ses propresœuvres), et alors il aura sujet de se glorifier pour lui seul, et non par rapport aux autres." 
Galatians6:5 Car chacun portera son propre fardeau. 
Galatians6:6 Que celui à qui on enseigne la parole de Dieu, fasse part de tous ses biens à celui qui l'enseigne." 
Galatians6:7 Ne vous y trompez pas : on ne se moque pas de Dieu. 
Galatians6:8 Car ce que l'homme aura semé, il le moissonnera aussi. (Ainsi) Celui qui sème dans la (sa) chair moissonnera de la chair la corruption ; mais celui qui sème dans l'esprit moissonnera de l'esprit la vie éternelle." 
Galatians6:9 Ne nous lassons pas de faire le bien ; car, le moment venu, nous moissonnerons, si nous ne nous lassons pas." 
Galatians6:10 C'est pourquoi, pendant que nous en avons le temps, faisons du bien à tous, mais surtout à ceux qui sont de la famille de la foi." 
Galatians6:11 Voyez en quels caractères je vous ai écrit de ma propre main. 
Galatians6:12 Tous ceux qui veulent plaire selon la chair vous obligent à vous faire circoncire, uniquement afin de n'être pas persécutés pour la croix du Christ." 
Galatians6:13 Car ceux-là même qui sont circoncis n'observent pas la loi ; mais ils veulent vous faire circoncire, afin de se glorifier dans votre chair." 
Galatians6:14 Pour moi, à Dieu ne plaise que je me glorifie, si ce n'est dans la Croix de Notre Seigneur Jésus-Christ, par qui le monde est crucifié pour moi, comme je le suis pour le monde." 
Galatians6:15 Car, dans le Christ Jésus, ce n'est pas la circoncision qui sert à quelque chose, ni l'incirconcision, mais la nouvelle créature." 
Galatians6:16 Tous ceux qui suivront cette règle, que la paix et la miséricorde soient sur eux, et sur l'Israël de Dieu." 
Galatians6:17 Que personne à l'avenir ne me cause de la peine ; car je porte sur mon corps les stigmates du Seigneur Jésus. 
Galatians6:18 Que la grâce de Notre Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit, mes frères. Amen." 
Ephesians1:1 Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, à tous les saints qui sont à Ephèse, et aux fidèles en Jésus-Christ." 
Ephesians1:2 Que la grâce et la paix vous soient données par Dieu notre Père, et par le Seigneur Jésus-Christ." 
Ephesians1:3 Béni soit Dieu, le Père de Notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis dans le Christ de toutes sortes de bénédictions spirituelles, dans les cieux !" 
Ephesians1:4 Il nous a élus en lui avant la création du monde, par amour, pour que nous fussions saints et irréprochables devant lui ;" 
Ephesians1:5 nous ayant prédestinés à être ses fils adoptifs, par Jésus-Christ, pour lui-même, selon le bon plaisir de sa volonté," 
Ephesians1:6 à la louange et à la gloire de sa grâce, par laquelle il nous a rendus agréables à ses yeux en son Fils bien-aimé." 
Ephesians1:7 C'est en lui que nous avons la rédemption par son sang, la rémission des péchés, selon les richesses de sa grâce," 
Ephesians1:8 qui a surabondé en nous, en toute sagesse et prudence (intelligence)," 
Ephesians1:9 pour nous faire connaître le mystère de sa volonté, selon son bon plaisir, par lequel il s'était proposé en lui-même," 
Ephesians1:10 dans la dispensation de la plénitude des temps, de réunir toutes choses dans le Christ, soit celles qui sont dans le ciel, soit celles qui sont sur la terre, en lui-même." 
Ephesians1:11 C'est ainsi en lui que nous avons été appelés par le sort, ayant été prédestinés suivant le dessein (décret) de celui qui fait toutes choses selon le conseil de sa volonté," 
Ephesians1:12 pour que nous servions à la louange de sa gloire, nous qui avons d'avance espéré au Christ." 
Ephesians1:13 C'est en lui que vous-mêmes, après avoir entendu la parole de vérité (l'Evangile de votre salut), et y avoir cru, vous avez été marqués du sceau de l'Esprit-Saint qui avait été promis," 
Ephesians1:14 et qui est le gage de notre héritage, jusqu'à la délivrance du peuple (rachat de son acquisition) que Dieu s'est acquis, pour la louange de sa gloire." 
Ephesians1:15 C'est pourquoi, moi aussi, ayant entendu parler de votre foi dans le Seigneur Jésus, et votre amour envers tous les saints," 
Ephesians1:16 je ne cesse pas de rendre grâces pour vous, faisant mention de vous dans mes prières," 
Ephesians1:17 afin que le Dieu de Notre Seigneur Jésus-Christ, le Père de gloire, vous donne un esprit de sagesse et de révélation, pour le connaître," 
Ephesians1:18 éclairant les yeux de votre cœur, pour que vous sachiez quelle est l'espérance attachée à son appel, quelles sont les richesses et la gloire de son héritage qu'il destine aux saints," 
Ephesians1:19 et quelle est la suréminente grandeur de sa puissance (vertu) envers nous qui croyons, selon l'efficacité de sa force et de sa puissance (selon l'opération de la puissance de sa vertu)." 
Ephesians1:20 Il l'a déployée dans le Christ, en le ressuscitant des morts, et en le faisant asseoir à sa droite dans les cieux," 
Ephesians1:21 au-dessus de toute principauté, et de toute puissance, et de toute vertu, et de toute domination, et de tout nom qui peut être nommé, non seulement dans ce siècle, mais encore dans celui qui est à venir." 
Ephesians1:22 Il a mis toutes choses sous ses pieds, et il l'a donné pour chef à toute l'Eglise," 
Ephesians1:23 qui est son corps, et la plénitude de celui qui accomplit toutes choses en tous." 
Ephesians2:1 Et vous, (il vous a vivifiés lorsque) vous étiez morts par vos transgressions et par vos péchés," 
Ephesians2:2 dans lesquels vous marchiez autrefois selon l'esprit de ce monde, selon le prince de la puissance de l'air, l'esprit qui agit (efficacement) maintenant dans les fils de l'incrédulité." 
Ephesians2:3 Nous tous aussi nous étions autrefois dans ces désordres, et nous vivions selon les convoitises de notre chair, accomplissant la volonté de la chair et de nos pensées ; et nous étions par nature enfants de colère, comme les autres." 
Ephesians2:4 Mais Dieu, qui est riche en miséricorde, à cause de l'amour extrême dont il nous a aimés," 
Ephesians2:5 lorsque nous étions morts par nos péchés, nous a rendu la vie dans le Christ (par la grâce duquel vous avez été sauvés)," 
Ephesians2:6 et avec lui il nous a ressuscités et nous a fait asseoir dans les cieux, en Jésus-Christ," 
Ephesians2:7 afin de montrer dans les siècles à venir les richesses surabondantes de sa grâce, par sa bonté envers nous, en Jésus-Christ." 
Ephesians2:8 Car c'est par la grâce que vous avez été sauvés, au moyen de la foi ; et cela ne vient pas de vous, puisque (car) c'est un don de Dieu." 
Ephesians2:9 Ce n'est pas par lesœuvres, afin que nul ne se glorifie." 
Ephesians2:10 Car nous sommes son ouvrage, ayant été créés en Jésus-Christ, en vue des bonnes œuvres que Dieu a préparées, afin que nous y marchions." 
Ephesians2:11 C'est pourquoi souvenez-vous qu'autrefois, vous païens dans (gentils selon) la chair, appelés incirconcis par ceux qu'on appelle circoncis, et qui le sont dans la chair par la main des hommes," 
Ephesians2:12 (parce que) vous étiez en ce temps-là sans Christ, séparés de la société d'Israël, étrangers aux alliances divines, n'ayant pas l'espérance des biens promis, et sans Dieu en ce monde." 
Ephesians2:13 Mais maintenant, dans le Christ Jésus, vous qui étiez autrefois éloignés, vous avez été rapprochés par le sang du Christ." 
Ephesians2:14 Car c'est lui qui est notre paix, qui des deux peuples (choses, note) n'en a fait qu'un ; il a renversé le mur de séparation, l'inimitié, dans sa chair ;" 
Ephesians2:15 Il a aboli la loi des ordonnances avec ses prescriptions, afin de former en lui-même, de ces deux peuples, un seul homme nouveau, en faisant la paix," 
Ephesians2:16 et de les réconcilier tous deux dans un seul corps, avec Dieu, par la croix, en détruisant en lui-même leur inimitié." 
Ephesians2:17 Et il est venu annoncer la paix, à vous qui étiez loin, et à ceux qui étaient près ;" 
Ephesians2:18 car c'est par lui que nous avons accès les uns et les autres dans un même Esprit auprès du Père. 
Ephesians2:19 Vous n'êtes donc plus des étrangers et des gens du dehors ; mais vous êtes concitoyens des saints, et membres de la famille de Dieu," 
Ephesians2:20 puisque vous avez été édifiés sur le fondement des Apôtres et des prophètes, le Christ Jésus étant lui-même la pierre angulaire." 
Ephesians2:21 En lui, tout l'édifice, bien coordonné, grandit pour être un temple saint (sacré) dans le Seigneur." 
Ephesians2:22 En lui, vous aussi, vous entrez dans sa structure, pour être une habitation de Dieu par l'Esprit-Saint." 
Ephesians3:1 A cause de cela, moi Paul, prisonnier du Christ Jésus pour vous, les gentils ;" 
Ephesians3:2 si toutefois (car) vous avez appris quelle est la dispensation de la grâce de Dieu qui m'a été donnée pour vous. 
Ephesians3:3 C'est par révélation que ce mystère m'a été manifesté, comme je l'ai écrit ci-dessus en peu de mots." 
Ephesians3:4 Par où vous pouvez, en les lisant, comprendre quelle est l'intelligence que j'ai du mystère du Christ ;" 
Ephesians3:5 mystère qui, dans les autres générations, n'a pas été connu des enfants des hommes, comme il a été révélé maintenant par l'Esprit à ses saints Apôtres et prophètes :" 
Ephesians3:6 à savoir, que les gentils sont cohéritiers, et membres du même corps, et qu'ils participent à la même promesse de Dieu en Jésus-Christ par l'Evangile," 
Ephesians3:7 dont je suis devenu le ministre, suivant le don de la grâce de Dieu, qui m'a été accordée par l'efficacité de sa puissance (vertu)." 
Ephesians3:8 A moi, le plus petit de tous les saints, a été accordée cette grâce d'annoncer parmi les gentils les richesses incommensurables du Christ," 
Ephesians3:9 et de mettre en lumière devant tous quelle est l'économie du mystère caché dès l'origine des siècles en Dieu, qui a créé toutes choses ;" 
Ephesians3:10 afin que les principautés et les puissances, dans les cieux, connaissent par l'Eglise la sagesse infiniment variée de Dieu," 
Ephesians3:11 selon le dessein éternel qu'il a formé en Jésus-Christ Notre-Seigneur," 
Ephesians3:12 en qui nous avons la liberté de nous approcher de Dieu avec confiance, par la foi en lui." 
Ephesians3:13 C'est pourquoi je vous demande de ne pas perdre courage, à cause de mes tribulations pour vous, car elles sont votre gloire." 
Ephesians3:14 A cause de cela je fléchis les genoux devant le Père de Notre Seigneur Jésus-Christ," 
Ephesians3:15 duquel toute paternité dans les cieux et sur la terre tire son nom," 
Ephesians3:16 pour qu'il vous donne, selon les richesses de sa gloire, d'être puissamment fortifiés par son Esprit dans l'homme intérieur ;" 
Ephesians3:17 qu'il fasse que le Christ habite par la foi dans vos cœurs, afin qu'étant enracinés et fondés dans la charité," 
Ephesians3:18 vous puissiez comprendre, avec tous les saints, quelle est la largeur, et la longueur, et la hauteur, et la profondeur," 
Ephesians3:19 et connaître l'amour du Christ, qui surpasse toute connaissance (science), de sorte que vous soyez remplis de toute la plénitude de Dieu." 
Ephesians3:20 A celui qui, par sa puissance (vertu) qui opère en nous, peut faire infiniment plus que tout ce que nous demandons et tout ce que nous pensons," 
Ephesians3:21 à lui soit la gloire dans l'Eglise et en Jésus-Christ, dans la succession de tous les âges et de tous les siècles. Amen." 
Ephesians4:1 Je vous conjure donc, moi prisonnier dans le Seigneur, de marcher d'une manière digne de la vocation à laquelle vous avez été appelés :" 
Ephesians4:2 en toute humilité et douceur, avec patience, vous supportant les uns les autres avec charité," 
Ephesians4:3 vous efforçant de conserver l'unité de l'esprit dans le lien de la paix. 
Ephesians4:4 Il y a (Soyez) un seul corps et un seul esprit, comme vous avez été appelés à une seule espérance par votre vocation." 
Ephesians4:5 Il y a un seul Seigneur, une seule foi, un seul baptême." 
Ephesians4:6 Il y a un seul Dieu et Père de tous, qui est au-dessus de tous, qui agit par tous, et qui réside en nous tous." 
Ephesians4:7 Mais à chacun de nous la grâce a été donnée selon la mesure du don du Christ. 
Ephesians4:8 C'est pourquoi l'Ecriture dit : Etant monté en haut, il a emmené des captifs (conduit une captivité captive, note), il a donné des dons aux hommes." 
Ephesians4:9 Or, que signifie : Il est monté, sinon qu'il était descendu d'abord dans les parties inférieures de la terre ?" 
Ephesians4:10 Celui qui est descendu est le même que celui qui est monté au-dessus de tous les cieux, afin de remplir toutes choses." 
Ephesians4:11 Et c'est lui qui a donné les uns comme Apôtres, d'autres comme prophètes, d'autres comme évangélistes, d'autres comme pasteurs et docteurs," 
Ephesians4:12 pour le perfectionnement des saints, pour l'œuvre du ministère, pour l'édification du corps du Christ," 
Ephesians4:13 jusqu'à ce que nous parvenions tous à l'unité de la foi et de la connaissance du Fils de Dieu, à l'état d'homme parfait, à la mesure de l'âge de la plénitude du Christ ;" 
Ephesians4:14 afin que nous ne soyons plus des enfants ballottés et que nous ne soyons plus emportés à tout vent de doctrine, par la malice des hommes, par les artifices séduisants de l'erreur," 
Ephesians4:15 mais que, pratiquant la vérité dans la charité, nous croissions à tout égard en celui qui est le chef, le Christ." 
Ephesians4:16 C'est de lui que le corps entier, bien harmonisé et bien assemblé, par toutes les jointures qui s'assistent mutuellement, suivant une opération bien mesurée pour chaque membre, tire son accroissement et s'édifie (lui-même) dans la charité." 
Ephesians4:17 Voici donc ce que je dis et ce que je vous atteste (conjure) dans le Seigneur : c'est que vous ne marchiez plus comme les païens (gentils), qui marchent selon la vanité de leurs pensées," 
Ephesians4:18 qui ont l'intelligence obscurcie (de ténèbres), qui sont étrangers à la vie de Dieu, à cause de l'ignorance où ils sont, et de l'aveuglement de leur cœur." 
Ephesians4:19 Ayant perdu tout sentiment, ils se sont livrés à l'impudicité, à la pratique de toute espèce d'impureté et à l'avarice." 
Ephesians4:20 Mais vous, ce n'est pas ainsi que vous avez appris le Christ," 
Ephesians4:21 si du moins vous l'avez entendu, si vous avez été instruits à son égard, conformément à ce qui est la vérité en Jésus," 
Ephesians4:22 à vous dépouiller, en ce qui concerne votre conduite antérieure, du vieil homme qui se corrompt en suivant les passions trompeuses (par les désirs de l'erreur)," 
Ephesians4:23 à vous renouveler quant à l'esprit de votre intelligence (âme)," 
Ephesians4:24 et à revêtir l'homme nouveau, créé selon Dieu dans la justice et la sainteté de la vérité." 
Ephesians4:25 C'est pourquoi, renonçant au mensonge, dites chacun la vérité avec son prochain, parce que nous sommes membres les uns des autres." 
Ephesians4:26 Si vous vous mettez en colère, ne péchez pas ; que le soleil ne se couche pas sur votre colère." 
Ephesians4:27 Ne donnez pas prise au diable. 
Ephesians4:28 Que celui qui dérobait ne dérobe plus, mais plutôt qu'il s'occupe en travaillant des mains à quelque chose de bon, pour avoir de quoi donner à celui qui est dans le besoin." 
Ephesians4:29 Qu'aucune mauvaise parole ne sorte de votre bouche ; mais, s'il y a lieu, quelque bonne parole propre à nourrir la foi, afin qu'elle fasse du bien (donner la grâce) à ceux qui l'entendent." 
Ephesians4:30 Et n'attristez pas l'Esprit-Saint de Dieu, par lequel vous avez été marqués d'un sceau pour le jour de la rédemption." 
Ephesians4:31 Que toute aigreur, toute colère, tout emportement, toute clameur, toute injure (diffamation) soient bannis de vous, ainsi que toute méchanceté (malice)." 
Ephesians4:32 Soyez bons les uns pour les autres, miséricordieux, vous pardonnant mutuellement, comme Dieu aussi vous a pardonné dans le Christ." 
Ephesians5:1 Soyez donc les imitateurs de Dieu, comme des enfants bien-aimés," 
Ephesians5:2 et marchez dans l'amour, comme le Christ, qui nous a aussi aimés, et qui s'est livré lui-même pour nous à Dieu, comme une oblation et un sacrifice (une hostie) d'agréable odeur." 
Ephesians5:3 Que la fornication, et toute impureté, ou l'avarice ne soient pas même nommées parmi vous, comme il convient à des saints ;" 
Ephesians5:4 non plus que ce qui est déshonnête, les propos insensés, les paroles bouffonnes, toutes choses qui sont malséantes ; qu'on entende plutôt des actions de grâces." 
Ephesians5:5 Car, sachez-le bien, aucun fornicateur, aucun impudique, aucun avare, ce qui est une idolâtrie, n'a d'héritage dans le royaume du Christ et de Dieu." 
Ephesians5:6 Que personne ne vous séduise par de vains discours ; car c'est à cause de ces choses que la colère de Dieu vient sur les hommes rebelles (fils de la défiance, note)." 
Ephesians5:7 N'ayez donc aucune part avec eux. 
Ephesians5:8 Car vous étiez autrefois ténèbres ; mais maintenant vous êtes lumière dans le Seigneur. Marchez comme des enfants de lumière ; 
Ephesians5:9 car le fruit de la lumière consiste en toute sorte de bonté, de justice et de vérité." 
Ephesians5:10 Examinez ce qui est agréable à Dieu," 
Ephesians5:11 et ne prenez pas part aux œuvres infructueuses des ténèbres, mais plutôt condamnez-les." 
Ephesians5:12 Car ce qu'ils pratiquent en secret, on a honte même de le dire (seulement)." 
Ephesians5:13 Mais tout ce qui est condamné est manifesté par la lumière ; car tout ce qui est manifesté est lumière. 
Ephesians5:14 C'est pourquoi il est (l'Ecriture, note) dit : Lève-toi, toi qui dors, relève-toi d'entre les morts, et le Christ t'illuminera." 
Ephesians5:15 Prenez donc garde, mes frères, de vous conduire avec circonspection ; non comme des insensés," 
Ephesians5:16 mais comme des sages ; rachetant le temps, parce que les jours sont mauvais." 
Ephesians5:17 C'est pourquoi ne devenez pas inconsidérés, mais comprenez quelle est la volonté de Dieu." 
Ephesians5:18 Et ne vous enivrez pas de vin, c'est de la débauche (qui renferme la luxure) ; mais remplissez-vous du Saint-Esprit," 
Ephesians5:19 vous entretenant par des psaumes, et des hymnes, et des cantiques spirituels, chantant et psalmodiant dans (du fond de) vos cœurs au Seigneur ;" 
Ephesians5:20 rendant grâces sans cesse pour toutes choses à Dieu le Père, au nom de Notre Seigneur Jésus-Christ ;" 
Ephesians5:21 vous soumettant les uns aux autres dans la crainte du Christ. 
Ephesians5:22 Que les femmes soient soumises à leurs maris, comme au Seigneur ;" 
Ephesians5:23 car le mari (l'homme) est le chef de la femme, comme le Christ est le chef de l'Eglise, qui est son corps, et dont il est le Sauveur." 
Ephesians5:24 Or, de même que l'Eglise est soumise au Christ, de même aussi les femmes doivent être soumises à leurs maris en toutes choses." 
Ephesians5:25 Vous, maris, aimez vos femmes, comme le Christ aussi a aimé l'Eglise, et s'est livré lui-même pour elle," 
Ephesians5:26 afin de la sanctifier, après l'avoir purifiée dans le baptême d'eau par la parole de vie," 
Ephesians5:27 pour se la présenter lui-même comme une Eglise glorieuse, n'ayant ni tache, ni ride, ni rien de semblable, mais sainte et immaculée." 
Ephesians5:28 De même les maris aussi doivent aimer leurs femmes comme leurs propres corps. Celui qui aime sa femme s'aime lui-même. 
Ephesians5:29 Car jamais personne n'a haï sa propre chair ; mais il la nourrit et la soigne, comme le Christ le fait pour l'Eglise," 
Ephesians5:30 parce que nous sommes les membres de son corps, formés de sa chair et de ses os." 
Ephesians5:31 C'est pourquoi l'homme abandonnera son père et sa mère, et s'attachera à sa femme, et les deux seront une seule chair." 
Ephesians5:32 Ce mystère (sacrement, note) est grand : Je dis cela par rapport au Christ et à l'Eglise." 
Ephesians5:33 Ainsi, que chacun de vous individuellement aime sa femme comme lui-même, et que la femme respecte (craigne) son mari." 
Ephesians6:1 Enfants, obéissez à vos parents, dans le Seigneur ; car cela est juste." 
Ephesians6:2 Honore ton père et ta mère (c'est le premier commandement accompagné d'une promesse)," 
Ephesians6:3 afin que tu sois heureux, et que tu vives longtemps sur la terre." 
Ephesians6:4 Et vous, pères, n'excitez pas vos enfants à la colère ; mais élevez-les dans la discipline et l'instruction du Seigneur." 
Ephesians6:5 Esclaves, obéissez à vos maîtres selon la chair, avec crainte et respect (tremblement), dans la simplicité de votre cœur, comme au Christ :" 
Ephesians6:6 ne servant pas seulement sous leurs yeux, comme ayant à plaire à des hommes, mais comme serviteurs du Christ, en faisant de bon cœur la volonté de Dieu," 
Ephesians6:7 servant avec affection, comme s'il s'agissait du Seigneur, et non des hommes ;" 
Ephesians6:8 sachant que chacun sera récompensé par le Seigneur du (de tout le) bien qu'il aura fait, qu'il soit esclave, ou qu'il soit libre." 
Ephesians6:9 Et vous, maîtres, agissez de même à leur égard, vous abstenant de menaces, sachant que votre Maître à vous et à eux est dans le ciel, et qu'il ne fait pas acception des personnes." 
Ephesians6:10 Au reste, mes frères, fortifiez-vous dans le Seigneur, et par sa vertu toute-puissante (la puissance de sa vertu)." 
Ephesians6:11 Revêtez-vous de l'armure de Dieu, afin que vous puissiez tenir ferme contre les embûches du diable." 
Ephesians6:12 Car ce n'est pas contre la chair et le sang que nous avons à lutter, mais contre les principautés (princes) et les puissances, contre les dominateurs de ce monde de ténèbres, contre les esprits de malice des régions célestes (répandus dans l'air)." 
Ephesians6:13 C'est pourquoi recevez (prenez) l'armure de Dieu, afin de pouvoir résister dans le jour mauvais, et rester debout après avoir tout supporté (et être parfait)." 
Ephesians6:14 Tenez donc ferme, ayant vos reins ceints de la vérité, revêtus de la cuirasse de la justice," 
Ephesians6:15 les pieds chaussés de zèle pour l'Evangile de la paix," 
Ephesians6:16 prenant par-dessus tout le bouclier de la foi, au moyen duquel vous pourrez éteindre tous les traits enflammés du malin." 
Ephesians6:17 Prenez aussi le casque du salut, et l'épée de l'Esprit, qui est la parole de Dieu ;" 
Ephesians6:18 faisant en tout temps, par l'Esprit, toutes sortes de prières et de supplications, veillant à cela avec une entière persévérance, et priant pour tous les saints," 
Ephesians6:19 et pour moi aussi, afin qu'il me soit donné, quand j'ouvrirai la bouche, des paroles pour annoncer avec assurance le mystère de l'Évangile," 
Ephesians6:20 pour lequel je suis ambassadeur dans les chaînes, et que j'en parle courageusement, comme je le dois." 
Ephesians6:21 Pour que vous sachiez, vous aussi, ce qui me concerne et ce que je fais, Tychique, le bien-aimé frère et fidèle ministre du Seigneur, vous fera tout connaître." 
Ephesians6:22 Je l'ai envoyé tout exprès vers vous, afin que vous connaissiez ce qui nous concerne, et qu'il console vos cœurs." 
Ephesians6:23 Que la paix et la charité avec la foi soient données aux frères par Dieu le Père et le Seigneur Jésus-Christ ! 
Ephesians6:24 Que la grâce soit avec tous ceux qui aiment Notre Seigneur Jésus-Christ d'une manière inaltérable (dans l'incorruptibilité) ! Amen. 
Philippians1:1 Paul et Timothée, serviteurs de Jésus-Christ, à tous les saints en Jésus-Christ qui sont à Philippes, ainsi qu'aux évêques et aux diacres." 
Philippians1:2 Que la grâce et la paix vous soient données par Dieu notre Père et le Seigneur Jésus-Christ. Je veux que vous sachiez, mes frères, que ce qui m'est arrivé a plutôt contribué au progrès de l'Évangile," 
Philippians1:3 Je rends grâces à mon Dieu toutes les fois que je me souviens de vous," 
Philippians1:4 ne cessant pas, dans toutes mes prières pour vous tous, de prier avec joie" 
Philippians1:5 au sujet de la part que vous avez prise à l'Évangile du Christ depuis le premier jour jusqu'à maintenant ; 
Philippians1:6 ayant la confiance que celui qui a commencé en vous cette bonne œuvre la perfectionnera jusqu'au jour du Christ Jésus. 
Philippians1:7 Et il est juste que j'aie ce sentiment de vous tous, parce que je vous ai dans mon cœur, vous qui, soit dans mes liens, soit dans la défense et l'affermissement de l'Évangile, participez tous à ma joie." 
Philippians1:8 Car Dieu m'est témoin combien je vous chéris (soupire après vous) tous dans les entrailles de Jésus-Christ. 
Philippians1:9 Et ce que je demande, c'est que votre charité abonde de plus en plus en connaissance (science) et en toute intelligence," 
Philippians1:10 pour apprécier ce qui est meilleur, afin que vous soyez purs et irrépréhensibles pour le (jusqu'au) jour du Christ," 
Philippians1:11 étant remplis du fruit de justice par Jésus-Christ, pour la gloire et la louange de Dieu." 
Philippians1:12  
Philippians1:13 en sorte qu'il est reconnu, dans tout le prétoire et partout ailleurs, que je suis dans les fers pour le Christ," 
Philippians1:14 et que plusieurs des frères, rassurés dans le Seigneur par mes chaînes, ont redoublé d'assurance pour annoncer sans crainte la parole de Dieu." 
Philippians1:15 Quelques-uns, il est vrai, prêchent le Christ par un esprit d'envie et de dispute, mais d'autres le font avec des dispositions bienveillantes :" 
Philippians1:16 les uns le font par affection (charité), sachant que j'ai été établi pour la défense de l'Évangile ;" 
Philippians1:17 les autres annoncent le Christ par esprit de parti (contention), avec une intention qui n'est pas pure (et non sincèrement), avec la pensée de me susciter de l'affliction dans mes liens." 
Philippians1:18 Qu'importe ? Pourvu que, de quelque manière que ce soit, le Christ soit annoncé, soit par occasion, soit sincèrement (par un vrai zèle), je m'en réjouis et m'en réjouirai encore." 
Philippians1:19 Car je sais que cela tournera à mon salut, grâce à votre intercession (par vos prières) et à l'assistance de l'Esprit de Jésus-Christ," 
Philippians1:20 selon l'attente et l'espérance où je suis que je ne serai confondu en rien ; mais que, parlant avec toute assurance, je verrai, maintenant comme toujours, le Christ glorifié dans mon corps, soit par ma vie, soit par ma mort." 
Philippians1:21 Car, pour moi, la vie c'est le Christ, et la mort m'est un gain." 
Philippians1:22 Mais si vivre dans la chair est utile pour mon œuvre (j'ai le fruit de mon travail ; et ainsi), j'ignore ce que je dois choisir." 
Philippians1:23 Je suis pressé des deux côtés : j'ai le désir d'être dégagé des liens du corps, et d'être avec le Christ : ce qui est de beaucoup le meilleur (pour moi) ;" 
Philippians1:24 cependant il est nécessaire à cause de vous que je demeure dans la chair. 
Philippians1:25 Et, dans cette persuasion, je sais que je resterai et que je demeurerai avec vous tous, pour votre avancement et pour la joie de votre foi," 
Philippians1:26 afin que votre action de grâces (félicitation) abonde en Jésus-Christ à mon sujet, par mon retour auprès de vous." 
Philippians1:27 Seulement, conduisez-vous d'une manière digne de l'Évangile du Christ, afin que, soit que je vienne vous voir, soit que je demeure absent, j'entende dire de vous que vous demeurez fermes dans un même esprit, combattant tous d'une même âme pour la foi de l'Évangile," 
Philippians1:28 sans vous laisser effrayer en rien par les adversaires ; ce qui est pour eux un signe de ruine (cause de perdition), mais pour vous un signe de salut (cause de ), et cela de la part de Dieu," 
Philippians1:29 car il vous a fait, à vous, la grâce, non seulement de croire au Christ, mais encore de souffrir pour lui," 
Philippians1:30 en soutenant le même combat où vous m'avez vu, et où vous apprenez que je suis encore." 
Philippians2:1 Si donc il y a quelque consolation dans le Christ, s'il y a quelque soulagement dans la charité, s'il y a quelque union (communion) d'esprit, s'il y a quelque tendresse et quelque compassion (des entrailles de commisération)," 
Philippians2:2 rendez ma joie parfaite, en ayant les mêmes pensées, un même amour, une même âme, les mêmes sentiments," 
Philippians2:3 ne faisant (rien) par esprit de parti (contention) ni par vaine gloire, mais vous regardant par humilité comme supérieurs les uns aux autres (les autres au-dessus de soi) ;" 
Philippians2:4 ne considérant pas chacun ses propres intérêts, mais ceux des autres." 
Philippians2:5 Ayez en vous le même sentiment (les sentiments) dont était animé Jésus-Christ," 
Philippians2:6 lui qui, existant en forme de Dieu, n'a pas cru que ce fût pour lui une usurpation d'être égal à Dieu ;" 
Philippians2:7 mais il s'est anéanti lui-même, en prenant la forme d'un esclave, en devenant semblable aux hommes, et en se montrant sous l'apparence d'un homme." 
Philippians2:8 Il s'est humilié lui-même, se faisant obéissant jusqu'à la mort, et la mort de la croix." 
Philippians2:9 C'est pourquoi Dieu l'a exalté, et lui a donné un nom qui est au-dessus de tout nom," 
Philippians2:10 afin qu'au nom de Jésus tout genou fléchisse dans le ciel, sur la terre et dans les enfers," 
Philippians2:11 et que toute langue confesse que le Seigneur Jésus-Christ est dans la gloire de Dieu le Père. 
Philippians2:12 Ainsi, mes bien-aimés, comme vous avez toujours été obéissants, ayez soin, non seulement en ma présence, mais beaucoup plus maintenant en mon absence, d'opérer votre salut avec crainte et tremblement." 
Philippians2:13 Car c'est Dieu qui opère en vous et le vouloir et le faire, selon son bon plaisir (sa bonne volonté)." 
Philippians2:14 Faites toutes choses sans murmures et sans hésitations," 
Philippians2:15 afin que vous soyez irrépréhensibles et (comme) des enfants de Dieu sincères et sans tache au milieu d'une nation dépravée et perverse, parmi laquelle vous brillez comme des astres dans le monde ;" 
Philippians2:16 portant la parole de vie, en sorte que je puisse me glorifier, au jour du Christ, de n'avoir pas couru en vain, ni travaillé en vain." 
Philippians2:17 Mais, dussé-je servir de libation pour le sacrifice et l'offrande de votre foi, je m'en réjouis, et je vous (m') en félicite (avec vous) tous." 
Philippians2:18 Vous aussi, réjouissez-vous, et félicitez-(vous avec) moi." 
Philippians2:19 J'espère dans le Seigneur Jésus, vous envoyer bientôt Timothée, afin que, moi aussi, je sois encouragé (consolé), en apprenant ce qui vous concerne." 
Philippians2:20 Car je n'ai personne qui partage comme lui mes sentiments, ni qui témoigne du zèle (s'inquiète autant) pour vous avec une affection plus sincère." 
Philippians2:21 Car tous cherchent leurs propres intérêts, non ceux de Jésus-Christ." 
Philippians2:22 Vous savez qu'il a été mis à l'épreuve, et qu'il s'est mis avec moi au service de l'Evangile, comme un fils avec son père." 
Philippians2:23 J'espère donc vous l'envoyer, aussitôt que je verrai quelle tournure prendront mes affaires (que j'ai pourvu à ce qui me regarde)." 
Philippians2:24 J'ai confiance dans le Seigneur que moi-même j'irai aussi bientôt chez vous. 
Philippians2:25 Cependant, j'ai estimé nécessaire de vous envoyer Epaphrodite, mon frère, mon collaborateur, et mon compagnon de combat, député par vous pour subvenir (votre apôtre et mon aide dans) à mes besoins." 
Philippians2:26 Car il désirait vivement vous voir tous ; et il était en peine parce que vous aviez appris qu'il a été malade. 
Philippians2:27 En effet, il a été malade jusqu'à la mort, mais Dieu a eu pitié de lui ; et non seulement de lui, mais aussi de moi, pour que je n'eusse pas tristesse sur tristesse." 
Philippians2:28 J'ai donc mis plus d'empressement à l'envoyer, afin qu'en le voyant vous ayez de la joie, et que moi-même je sois sans tristesse (affliction)." 
Philippians2:29 Accueillez-le donc avec une joie entière dans le Seigneur, et ayez en honneur de pareils hommes ;" 
Philippians2:30 car, pour l'œuvre du Christ, il s'est approché de la mort, exposant sa vie (son âme) pour suppléer aux services que vous ne pouviez vous-mêmes me rendre." 
Philippians3:1 Au reste, mes frères, réjouissez-vous dans le Seigneur. Vous écrire les mêmes choses ne m'est pas pénible, et cela est avantageux (nécessaire) pour vous." 
Philippians3:2 Prenez garde aux chiens, prenez garde aux mauvais ouvriers, prenez garde aux faux circoncis (de la mutilation, note)." 
Philippians3:3 Car c'est nous qui sommes les vrais circoncis (la circoncision), nous qui servons Dieu en esprit, et qui nous glorifions en Jésus-Christ, et qui ne mettons pas notre confiance dans la chair." 
Philippians3:4 Ce n'est pas que je ne puisse aussi mettre ma confiance dans la chair. Si un autre croit pouvoir se confier dans la chair, je le puis bien davantage, moi," 
Philippians3:5 circoncis le huitième jour, de la race d'Israël, de la tribu de Benjamin, né Hébreu et d'Hébreux (de pères hébreux) ; pour ce qui est de la loi, pharisien ;" 
Philippians3:6 pour ce qui est du zèle, persécuteur de l'Eglise ; pour ce qui est de la justice de la loi, ayant été irréprochable." 
Philippians3:7 Mais les choses qui avaient été pour moi des gains, je les ai regardées comme une perte à cause du Christ." 
Philippians3:8 Et même je regarde toutes choses comme une perte, à cause de l'excellence de la connaissance de Jésus-Christ mon Seigneur, pour lequel j'ai renoncé à toutes choses, les regardant comme des ordures, afin de gagner le Christ," 
Philippians3:9 et d'être trouvé en lui, ayant, non pas ma justice, celle qui vient de la loi, mais celle qui vient de la foi au Christ Jésus, la justice qui vient de Dieu moyennant la foi," 
Philippians3:10 afin de le connaître, lui et la vertu de sa résurrection, et la participation à ses souffrances, en devenant conforme à sa mort." 
Philippians3:11 Pour parvenir, si je le puis, à la résurrection d'entre les morts." 
Philippians3:12 Ce n'est pas que j'aie déjà reçu le prix, ou que je sois déjà parfait ; mais je le poursuis pour tâcher de le saisir, puisque j'ai été saisi moi-même par le Christ Jésus." 
Philippians3:13 (Non) Mes frères, je ne pense pas l'avoir atteint. Mais (je fais une chose), oubliant ce qui est en arrière, et me portant vers ce qui est en avant," 
Philippians3:14 je cours vers le but, vers le prix auquel Dieu nous a appelés d'en haut dans le Christ Jésus." 
Philippians3:15 Nous tous donc qui sommes parfaits, ayons ce sentiment ; et si en quelque point vous pensez autrement, Dieu vous éclairera aussi là-dessus." 
Philippians3:16 Seulement, au point où nous sommes parvenus, ayons les mêmes sentiments et demeurons dans la même règle." 
Philippians3:17 Mes frères, soyez mes imitateurs, et regardez ceux qui marchent selon le modèle que vous avez en nous." 
Philippians3:18 Car il y en a beaucoup, dont je vous ai souvent parlé, et dont je vous parle encore maintenant avec larmes, qui marchent en ennemis de la croix du Christ." 
Philippians3:19 Leur fin sera la perdition ; ils ont pour dieu leur ventre, ils mettent leur gloire dans ce qui est leur honte, et leurs pensées sont pour la terre." 
Philippians3:20 Quant à nous, notre vie est dans le ciel, d'où nous attendons comme sauveur Notre Seigneur Jésus-Christ," 
Philippians3:21 qui transformera notre corps d'humiliation, en le rendant semblable à son corps glorieux, par le pouvoir qu'il a de s'assujettir toutes choses." 
Philippians4:1 C'est pourquoi, mes frères très aimés et très désirés, qui êtes ma joie (gloire) et ma couronne, demeurez ainsi fermes dans le Seigneur, mes bien-aimés." 
Philippians4:2 Je prie Evodie, et je conjure Syntyche, d'avoir les mêmes sentiments dans le Seigneur." 
Philippians4:3 Et toi aussi, mon fidèle collègue, je te prie de les assister, elles qui ont travaillé avec moi pour l'Evangile, avec Clément et mes autres collaborateurs, dont les noms sont dans le livre de vie." 
Philippians4:4 Réjouissez-vous dans le Seigneur, en tout temps ; je le répète, réjouissez-vous." 
Philippians4:5 Que votre modestie soit connue de tous les hommes ; le Seigneur est proche. 
Philippians4:6 Ne vous inquiétez de rien ; mais, en toute chose, faites connaître vos demandes à Dieu par la prière et la supplication, accompagnées d'actions de grâces ;" 
Philippians4:7 et que la paix de Dieu, qui surpasse toute intelligence (pensée), garde vos cœurs et vos esprits dans le Christ Jésus !" 
Philippians4:8 Au reste, frères, tout ce qui est vrai, tout ce qui est pudique, tout ce qui est juste, tout ce qui est saint, tout ce qui est aimable, tout ce qui est de bonne réputation, ce qui est vertueux, ce qui est louable dans le règlement des mœurs, que ce soit l'objet de vos pensées." 
Philippians4:9 Ce que vous avez appris, et reçu, et entendu de moi, et ce que vous avez vu en moi, pratiquez-le, et le Dieu de paix sera avec vous." 
Philippians4:10 Je me suis grandement réjoui dans le Seigneur de ce qu'enfin vos sentiments pour moi ont de nouveau fleuri ; vous les aviez toujours, mais l'occasion vous manquait." 
Philippians4:11 Ce n'est pas en vue de mes besoins que je dis cela ; car j'ai appris à me contenter (à être satisfait) de l'état où je me trouve. 
Philippians4:12 Je sais être dans l'humiliation, je sais aussi vivre dans l'abondance ; j'ai été instruit par tout et en tout, à être rassasié et à avoir faim, à être dans l'abondance et à souffrir l'indigence." 
Philippians4:13 Je puis tout en celui qui me fortifie. 
Philippians4:14 Cependant vous avez bien fait de prendre part à ma tribulation. 
Philippians4:15 Vous savez aussi, vous Philippiens, qu'au commencement de la prédication de l'Evangile, lorsque je quittai la Macédoine, nulle autre Eglise, si ce n'est la vôtre, ne se mit en rapport avec moi pour donner et pour recevoir," 
Philippians4:16 car, à Thessalonique, par deux fois, vous m'avez envoyé de quoi pourvoir à mes besoins." 
Philippians4:17 Ce n'est pas que je recherche les dons ; mais je recherche un fruit abondant pour votre compte. 
Philippians4:18 J'ai tout reçu, et je suis dans l'abondance ; je suis comblé, ayant reçu d'Epaphrodite ce que vous avez envoyé, parfum de suavité (oblation de suave odeur), sacrifice que Dieu accepte et qui lui est agréable." 
Philippians4:19 Que mon Dieu pourvoie à tous vos besoins selon ses richesses, avec (en) gloire, dans le Christ Jésus." 
Philippians4:20 A notre Dieu et Père, gloire dans les siècles des siècles. Amen." 
Philippians4:21 Saluez tous les saints dans le Christ Jésus. 
Philippians4:22 Les frères qui sont avec moi vous saluent. Tous les saints vous saluent, et principalement ceux qui sont de la maison de César." 
Philippians4:23 Que la grâce de Notre Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit ! Amen. 
Colossians1:1 Paul, Apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, et Timothée, notre frère," 
Colossians1:2 aux saints et fidèles frères dans le Christ Jésus, qui sont à Colosses." 
Colossians1:3 Que la grâce et la paix soient sur vous, de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ. Nous rendons grâces à Dieu, Père de Notre Seigneur Jésus-Christ, ne cessant pas de prier pour vous," 
Colossians1:4 ayant été informés de votre foi en Jésus-Christ, et de la charité que vous portez à tous les saints," 
Colossians1:5 à cause de l'espérance qui vous est réservée dans le ciel, et dont vous avez eu connaissance par la parole de vérité de l'Evangile." 
Colossians1:6 Il est parvenu jusqu'à vous, comme il est aussi dans le monde entier, où il porte des fruits et grandit, comme parmi vous, depuis le jour où vous (l') avez entendu et connu la grâce de Dieu, conformément à (dans) la vérité," 
Colossians1:7 selon que vous en avez été instruits par Epaphras, notre bien-aimé compagnon de service (dans le service de Dieu), qui est pour vous un fidèle ministre de Jésus-Christ," 
Colossians1:8 et qui nous a aussi fait connaître votre charité toute spirituelle. 
Colossians1:9 C'est pourquoi, nous aussi, depuis le jour où nous l'avons appris, nous ne cessons pas de prier pour vous, et de demander à Dieu que vous soyez remplis de la connaissance de sa volonté, en toute sagesse et intelligence spirituelle," 
Colossians1:10 pour marcher d'une manière digne de Dieu, lui plaisant en toutes choses, portant des fruits en toute sorte de bonnesœuvres, et croissant dans la connaissance (science) de Dieu ;" 
Colossians1:11 fortifiés à tous égards par la puissance de sa gloire, pour manifester toute patience et longanimité, en même temps que la joie ;" 
Colossians1:12 rendant grâces à Dieu le Père, qui nous a rendus dignes d'avoir part à l'héritage des saints dans la lumière," 
Colossians1:13 qui nous a arrachés à la puissance des ténèbres, et nous a fait passer dans le royaume de son Fils bien-aimé (du Fils de sa dilection)," 
Colossians1:14 en qui nous avons la rédemption, par son sang, et la rémission des péchés." 
Colossians1:15 C'est lui qui est l'image du Dieu invisible, le premier-né de toute créature ;" 
Colossians1:16 car en lui toutes choses ont été créées dans le ciel et sur la terre, les visibles et les invisibles, soit les trônes, soit les dominations, soit les principautés, soit les puissances : tout a été créé par lui et pour lui," 
Colossians1:17 et il est avant tous, et toutes choses subsistent en lui." 
Colossians1:18 C'est lui aussi qui est le chef du corps de l'Eglise ; lui est les prémices (le principe), le premier-né d'entre les morts, afin d'être en toutes choses le premier (la primauté de) ;" 
Colossians1:19 car il a plu à Dieu que toute plénitude résidât en lui ; 
Colossians1:20 et il lui a plu de réconcilier par lui toutes choses avec lui-même, soit celles qui sont sur la terre, soit celles qui sont dans le ciel, en établissant la paix par le sang de sa croix." 
Colossians1:21 Et vous qui étiez autrefois des étrangers et des ennemis, par (vos penchants et) vos œuvres mauvaises," 
Colossians1:22 il vous a réconciliés maintenant par la mort de (son Fils en) son corps charnel, pour vous faire paraître devant lui saints, sans tache et irrépréhensibles," 
Colossians1:23 si toutefois vous demeurez fondés et affermis dans la foi, et inébranlables dans l'espérance offerte par l'Evangile que vous avez entendu, qui a été prêché à toute créature qui est sous le ciel, et dont moi, Paul, je suis devenu le ministre." 
Colossians1:24 Maintenant je me réjouis dans mes souffrances pour vous, et ce qui manque aux souffrances du Christ, je le complète dans ma chair pour son corps, qui est l'Eglise," 
Colossians1:25 dont je suis devenu le ministre, selon la charge que Dieu m'a donnée relativement à vous, pour que j'annonce pleinement la parole de Dieu," 
Colossians1:26 le mystère qui a été caché aux (dès l'origine des) siècles et aux générations, mais qui maintenant a été manifesté à ses saints," 
Colossians1:27 auxquels Dieu a voulu faire connaître quelles sont les richesses de la gloire de ce mystère parmi les Gentils (nations), à savoir, le Christ en vous, (pour) l'espérance de la gloire." 
Colossians1:28 C'est lui que nous (vous) annonçons, reprenant tout homme, et instruisant tout homme en toute sagesse, afin que nous rendions tout homme parfait en Jésus-Christ." 
Colossians1:29 C'est aussi à quoi je travaille, en combattant avec sa force, qui agit puissamment en moi." 
Colossians2:1 Car je veux que vous sachiez quelle sollicitude j'ai pour vous, et pour ceux qui sont à Laodicée, et pour tous ceux qui n'ont pas vu mon visage dans la chair," 
Colossians2:2 afin que leurs cœurs soient consolés, et qu'étant unis dans la charité, ils soient remplis de toutes les richesses d'une parfaite intelligence, à la connaissance du mystère de Dieu le Père et du Christ Jésus," 
Colossians2:3 en qui sont cachés tous les trésors de la sagesse et de la science. 
Colossians2:4 Je dis cela afin que personne ne vous trompe par des discours élevés. 
Colossians2:5 Car, bien que je sois absent de corps, je suis avec vous en esprit, me réjouissant de voir l'ordre qui règne parmi vous, et la solidité de votre foi dans le Christ." 
Colossians2:6 Ainsi donc, comme vous avez reçu le Seigneur Jésus-Christ, marchez en lui," 
Colossians2:7 étant enracinés en lui, et édifiés sur lui, et affermis dans la foi telle qu'elle vous a été enseignée, et croissant en lui avec (rendant an abondance des) action de grâces." 
Colossians2:8 Prenez garde que personne ne vous séduise par la philosophie et une vaine tromperie (par des raisonnements vains et trompeurs), selon la tradition des hommes, selon les éléments du monde, et non selon le Christ ;" 
Colossians2:9 car toute la plénitude de la divinité habite corporellement en lui," 
Colossians2:10 et vous avez tout pleinement (êtes remplis) en lui, qui est le chef de toute principauté et de toute puissance." 
Colossians2:11 C'est aussi en lui que vous avez été circoncis d'une circoncision que la main n'a pas faite, mais qui consiste dans le dépouillement du corps de chair, c'est-à-dire, dans la circoncision du Christ ;" 
Colossians2:12 ayant été ensevelis avec lui par le baptême, dans lequel vous êtes aussi ressuscités par la foi en la puissance de Dieu, qui l'a ressuscité des morts." 
Colossians2:13 Et lorsque vous étiez morts par vos offenses (péchés) et par l'incirconcision de votre chair, il vous a fait revivre avec lui, vous pardonnant tous vos péchés." 
Colossians2:14 Il a effacé l'acte (la cédule) qui s'élevait contre nous par ses décrets, qui nous était contraire, et il l'a mis de côté (abolie), en le (la) clouant sur la croix ;" 
Colossians2:15 et dépouillant les principautés et les puissances, il les a menées captives hardiment, triomphant d'elles publiquement en lui-même." 
Colossians2:16 Que personne donc ne vous juge au sujet du manger et du boire, ou à propos d'un jour de fête, ou d'une nouvelle lune, ou des sabbats," 
Colossians2:17 choses qui sont l'ombre de celles qui devaient venir, tandis que le Christ est le corps." 
Colossians2:18 Que personne ne vous séduise, en affectant l'humilité et en rendant un culte aux anges, s'égarant en des choses qu'il n'a pas vues, enflé d'un vain orgueil par un sens charnel (des pensées de sa chair)," 
Colossians2:19 et ne s'attachant pas au chef (à la tête), duquel le corps entier, serré et relié au moyen des jointures et des ligatures, tire l'accroissement que Dieu lui donne (de Dieu, note)." 
Colossians2:20 Si donc vous êtes morts avec le Christ aux éléments de ce monde, pourquoi vous imposez-vous des lois, comme si vous viviez dans le monde ?" 
Colossians2:21 Ne touchez pas, ne goûtez pas, ne maniez pas," 
Colossians2:22 toutes ces choses périssent par l'usage même, et n'existent qu'en vertu des préceptes et des ordonnances des hommes ;" 
Colossians2:23 elles ont une apparence de (raison) sagesse, par un culte exagéré et une humilité affectée, en n'épargnant pas le corps, mais cela n'a aucun mérite et ne sert qu'à rassasier la chair." 
Colossians3:1 Si donc vous êtes ressuscités avec le Christ, recherchez les choses qui sont en haut, où le Christ est assis à la droite de Dieu ;" 
Colossians3:2 ayez du goût pour les choses d'en haut, non pour celles qui sont sur la terre." 
Colossians3:3 Car vous êtes morts, et votre vie est cachée avec le Christ en Dieu." 
Colossians3:4 Lorsque le Christ, votre vie, apparaîtra, alors vous apparaîtrez vous aussi avec lui dans la gloire." 
Colossians3:5 Faites donc mourir vos membres qui sont sur la terre, la fornication, l'impureté, la luxure, la convoitise mauvaise (les mauvais désirs) et l'avarice, qui est une idolâtrie ;" 
Colossians3:6 c'est à cause de ces choses que la colère de Dieu vient sur les fils de l'incrédulité," 
Colossians3:7 parmi lesquels vous aussi vous marchiez autrefois, lorsque vous viviez dans ces désordres (parmi eux)." 
Colossians3:8 Mais maintenant, rejetez vous aussi toutes ces choses, la colère, l'indignation, la malice, la médisance ; que les paroles déshonnêtes soient bannies de votre bouche." 
Colossians3:9 Ne vous mentez pas les uns aux autres ; dépouillez-vous du vieil homme avec ses œuvres," 
Colossians3:10 et revêtez-vous du nouveau, qui se renouvelle, en avançant dans (à) la connaissance, conformément à l'image de celui qui l'a créé ;" 
Colossians3:11 là il n'y a ni gentil ni Juif, ni circoncis(ion) ni incirconcis(ion), ni barbare ni Scythe, ni esclave ni libre ; mais (où) le Christ est tout en tous." 
Colossians3:12 Revêtez-vous donc, comme des élus de Dieu, saints et bien-aimés, d'entrailles de miséricorde, de bonté, d'humilité, de modestie, de patience ;" 
Colossians3:13 vous supportant les uns les autres, et vous pardonnant mutuellement (les torts), si quelqu'un a un sujet de plainte contre un autre ; comme le Seigneur vous a pardonné, pardonnez-vous aussi (de même)." 
Colossians3:14 Mais, par-dessus tout cela, ayez la charité, qui est le lien de la perfection." 
Colossians3:15 Et que la paix du Christ, à laquelle vous avez (même) été appelés pour former un seul corps, règne dans vos cœurs ; et soyez reconnaissants." 
Colossians3:16 Que la parole du Christ habite en vous abondamment (avec plénitude), en toute sagesse ; instruisez-vous et exhortez-vous les uns les autres par des psaumes, des hymnes et des cantiques spirituels, chantant à (la louange de) Dieu dans vos cœurs, par l'action de la grâce." 
Colossians3:17 Quelque chose que vous fassiez, en parole, ou en œuvre, faites tout au nom du Seigneur Jésus-Christ, rendant grâces par lui à Dieu le Père." 
Colossians3:18 Femmes, soyez soumises à vos maris, comme il convient, dans le Seigneur." 
Colossians3:19 Maris, aimez vos femmes, et ne soyez pas amers envers elles." 
Colossians3:20 Enfants, obéissez à vos parents en toutes choses, car cela est agréable au Seigneur." 
Colossians3:21 Pères, ne provoquez pas l'indignation de vos enfants, de peur qu'ils ne se découragent (deviennent pusillanimes)." 
Colossians3:22 Serviteurs, obéissez en toutes choses à vos maîtres selon la chair, ne servant pas seulement sous leurs yeux, comme pour plaire aux hommes, mais en simplicité de cœur et en craignant Dieu." 
Colossians3:23 Tout ce que vous ferez, faites-le de bon cœur, comme pour le Seigneur, et non pour les hommes," 
Colossians3:24 sachant que vous recevrez du Seigneur l'héritage pour récompense. Servez le Seigneur Christ. 
Colossians3:25 Car celui qui agit injustement recevra la peine de son injustice ; et il n'y a point acception des personnes devant Dieu. 
Colossians4:1 Maîtres, accordez (rendez) à vos serviteurs ce qui est juste et équitable, sachant que vous aussi vous avez un maître dans le ciel." 
Colossians4:2 Persévérez dans la prière, et veillez-y avec action de grâces." 
Colossians4:3 Priez en même temps aussi pour nous, afin que Dieu nous ouvre une porte pour la (notre) parole en sorte que je puisse annoncer (pas de je + publier) le mystère du Christ, à cause duquel je suis enchaîné," 
Colossians4:4 et que je le fasse connaître en parlant comme je le dois. 
Colossians4:5 Conduisez-vous avec sagesse envers ceux du dehors, en rachetant le temps." 
Colossians4:6 Que votre parole soit toujours accompagnée de grâce et assaisonnée de sel (sagesse), afin que vous sachiez comment il faut répondre à chacun." 
Colossians4:7 Tout ce qui me concerne, Tychique, le bien-aimé frère et le fidèle ministre, et mon compagnon de service dans le Seigneur, vous le fera connaître." 
Colossians4:8 Je vous l'envoie (ai envoyé) tout exprès pour qu'il connaisse ce qui vous concerne et qu'il console vos cœurs. 
Colossians4:9 Je l'envoie avec Onésime, le frère bien-aimé et fidèle, qui est l'un des vôtres. Ils vous feront connaître tout ce qui se passe ici." 
Colossians4:10 Aristarque, mon compagnon de captivité, vous salue, ainsi que Marc, le cousin de Barnabé, au sujet duquel vous avez reçu des ordres (s'il vient chez vous, accueillez-le bien) ;" 
Colossians4:11 Et aussi Jésus, surnommé Juste : ils sont de la circoncision. Ce sont les seuls qui travaillent avec moi pour le royaume de Dieu ; ils ont été pour moi une consolation." 
Colossians4:12 Epaphras, qui est un des vôtres (votre concitoyen), vous salue ; c'est un serviteur du Christ Jésus, toujours plein de sollicitude pour vous dans ses prières, afin que vous demeuriez fermes et parfaits, accomplissant pleinement toute la volonté de Dieu." 
Colossians4:13 Car je lui rends ce témoignage qu'il se donne beaucoup de peine pour vous, et pour ceux de Laodicée et d'Hiérapolis." 
Colossians4:14 Luc, le médecin bien-aimé, et Démas, vous saluent." 
Colossians4:15 Saluez les frères de Laodicée, et Nymphas, et l'Eglise qui est dans sa maison." 
Colossians4:16 Et lorsque cette lettre aura été lue chez vous, faites qu'elle soit lue aussi dans l'Eglise de Laodicée, et que vous lisiez de même celles des Laodicéens." 
Colossians4:17 Dites à Archippe : Considère (Vois) le ministère que tu as reçu du Seigneur, afin de le (bien) remplir." 
Colossians4:18 Ma salutation de ma propre main : Paul. Souvenez-vous de mes liens. Que la grâce soit avec vous ! Amen. 
1Thessalonians1:1 Paul, Silvain et Timothée, à l'Eglise des Thessaloniciens, qui est en Dieu le Père, et dans le Seigneur Jésus-Christ." 
1Thessalonians1:2 Que la grâce et la paix vous soient données ! Nous rendons constamment grâces à Dieu pour vous tous, faisant mention de vous sans cesse dans nos prières," 
1Thessalonians1:3 nous rappelant devant Dieu, notre Père, l'œuvre de votre foi, les travaux de votre charité, et la fermeté de votre espérance en Notre-Seigneur Jésus-Christ." 
1Thessalonians1:4 Nous savons, frères chéris de Dieu, que vous avez été élus (quelle a été votre élection)," 
1Thessalonians1:5 car notre Evangile ne vous a pas été prêché seulement en paroles, mais aussi avec puissance (des miracles), avec l'Esprit-Saint et une pleine conviction (grande plénitude de ses dons) ; vous savez, en effet, ce que nous avons été parmi vous, à cause de vous (pour votre bien)." 
1Thessalonians1:6 Et vous-mêmes vous êtes devenus nos imitateurs, et ceux du Seigneur, recevant la parole au milieu de beaucoup de tribulations, avec la joie de l'Esprit-Saint ;" 
1Thessalonians1:7 de sorte que vous êtes devenus un modèle pour tous les croyants de la Macédoine et de l'Achaïe. 
1Thessalonians1:8 Car (par vous) la parole du Seigneur a retenti de chez vous (s'est répandue) non seulement dans la Macédoine et dans l'Achaïe, mais la foi que vous avez en Dieu s'est fait connaître en tout lieu, de sorte que nous n'avons pas besoin d'en parler ;" 
1Thessalonians1:9 car ce sont eux-mêmes qui racontent, (à notre sujet,) quel accès nous avons eu auprès de vous, et comment vous vous êtes convertis à Dieu, abandonnant les idoles pour servir le Dieu vivant et vrai," 
1Thessalonians1:10 et pour attendre du ciel son Fils, qu'il a ressuscité des morts, Jésus, qui nous a délivrés de la colère à venir." 
1Thessalonians2:1 Car vous savez vous-mêmes, frères, que notre arrivée chez vous n'a pas été vaine ;" 
1Thessalonians2:2 mais ayant souffert auparavant et ayant été accablés d'outrages à Philippes, comme vous le savez, nous eûmes confiance en notre Dieu, pour vous prêcher l'Evangile de Dieu parmi bien des combats (avec beaucoup de sollicitude)." 
1Thessalonians2:3 Car (En effet) notre prédication n'est basée ni sur l'erreur, ni sur des motifs impurs, ni sur la fraude ;" 
1Thessalonians2:4 mais, selon que Dieu nous a jugés dignes de nous confier l'Evangile, ainsi nous parlons, non pour plaire aux hommes, mais à Dieu, qui sonde nos cœurs." 
1Thessalonians2:5 Car nous ne sommes jamais venus avec des paroles de flatterie, vous le savez, ni avec des prétextes inspirés par l'avarice, Dieu en est témoin ;" 
1Thessalonians2:6 nous n'avons pas recherché non plus la gloire qui vient des hommes, ni (soit auprès) de vous, ni (soit auprès) des autres." 
1Thessalonians2:7 Bien que nous eussions pu nous imposer à vous comme apôtres du Christ, cependant nous sommes devenus comme de petits enfants au milieu de vous, comme une nourrice qui a soin de ses enfants." 
1Thessalonians2:8 Ainsi, dans notre affection pour vous, nous souhaitions ardemment de vous donner non seulement l'Evangile de Dieu, mais aussi notre propre vie, tant vous nous étiez devenus chers." 
1Thessalonians2:9 Car vous vous rappelez, frères, notre travail et notre fatigue ; c'est en travaillant nuit et jour, pour n'être à charge à aucun de vous, que nous avons prêché l'Evangile de Dieu parmi vous." 
1Thessalonians2:10 Vous êtes témoins, et Dieu l'est aussi, que nous nous sommes conduits saintement, justement et d'une manière irréprochable envers vous qui avez embrassé la foi ;" 
1Thessalonians2:11 et vous savez aussi comme nous avons agi envers chacun de vous, (traitant, note) comme un père envers ses enfants," 
1Thessalonians2:12 vous exhortant, vous consolant, et vous conjurant de marcher d'une manière digne de Dieu, qui vous a appelés à son royaume et à sa gloire." 
1Thessalonians2:13 C'est pourquoi nous aussi nous rendons continuellement grâces à Dieu de ce que, recevant la parole de Dieu prêchée par nous, vous l'avez reçue, non comme une parole des hommes, mais ainsi qu'elle l'est véritablement, comme la parole de Dieu, lequel agit en vous, qui avez cru." 
1Thessalonians2:14 Car, frères, vous êtes devenus les imitateurs des Eglises de Dieu, qui, en Judée, sont (unies) à Jésus-Christ, puisque vous avez souffert, vous aussi, de la part de vos concitoyens, les mêmes choses qu'elles ont souffertes aussi de la part des Juifs," 
1Thessalonians2:15 qui ont tué même le Seigneur Jésus, et les prophètes, et qui nous ont persécutés à notre tour ; qui ne plaisent pas à Dieu, et qui sont les ennemis de tous les hommes ;" 
1Thessalonians2:16 nous empêchant de parler aux gentils (nations) pour qu'ils (elles) soient sauvés, afin de combler en tout temps la mesure de leurs péchés ; car la colère de Dieu est arrivée sur eux définitivement." 
1Thessalonians2:17 Pour nous, mes frères, ayant été séparés de vous pour un peu de temps, de corps, non de cœur, nous n'avons fait que plus d'efforts (mis le plus grand empressement) pour vous revoir face à face, le désirant ardemment." 
1Thessalonians2:18 En effet, nous avons voulu venir auprès de vous ; moi du moins, Paul, une et (ou) deux fois ; mais Satan nous en a empêchés." 
1Thessalonians2:19 Car quelle est notre espérance, ou notre joie, ou notre couronne de gloire ? N'est-ce pas vous qui l'êtes devant Notre-Seigneur Jésus-Christ, pour son avènement ?" 
1Thessalonians2:20 Oui, c'est vous qui êtes notre gloire et notre joie." 
1Thessalonians3:1 C'est pourquoi, n'y tenant plus, j'aimai (nous aimions) mieux rester à Athènes, seul(s) ;" 
1Thessalonians3:2 et j'envoyai (nous envoyâmes) Timothée, notre frère et le ministre de Dieu dans l'Evangile du Christ, pour vous fortifier et vous exhorter relativement à votre foi," 
1Thessalonians3:3 afin que personne ne fût ébranlé dans les (ces) tribulations présentes : car vous savez vous-mêmes que nous sommes destinés à cela. 
1Thessalonians3:4 Aussi, quand (lors même que) nous étions chez (près de) vous, nous vous prédisions que nous aurions à souffrir des tribulations, comme cela est arrivé en effet, ainsi que vous le savez." 
1Thessalonians3:5 C'est pour cela que, n'y tenant plus, je l'envoyai pour m'informer de votre foi, de peur que le tentateur ne vous eût tentés, et que notre travail ne devînt inutile." 
1Thessalonians3:6 Mais Timothée, étant revenu naguère de chez vous auprès de nous, nous a donné des nouvelles de votre foi et de votre charité, et du bon souvenir que vous avez toujours de nous, désirant nous voir, comme nous faisons aussi à votre égard (le désirons nous-mêmes) :" 
1Thessalonians3:7 c'est pourquoi nous avons été consolés à votre sujet, mes frères, à cause de votre foi, malgré toutes nos angoisses et toutes nos tribulations ;" 
1Thessalonians3:8 car maintenant nous vivons, si vous demeurez fermes dans le Seigneur." 
1Thessalonians3:9 Aussi quelles actions de grâces pouvons-nous rendre à Dieu à votre sujet, pour toute la joie que nous ressentons à cause de vous devant notre Dieu ?" 
1Thessalonians3:10 Nuit et jour nous prions très instamment, afin de vous revoir en personne, et de compléter ce qui manque encore à votre foi." 
1Thessalonians3:11 Que Dieu lui-même, notre Père, et Notre-Seigneur Jésus-Christ dirigent notre chemin vers vous ! (.)" 
1Thessalonians3:12 Et vous-mêmes, puisse le Seigneur vous faire croître et abonder dans la charité les uns envers les autres et envers tous, comme nous en sommes nous-mêmes remplis pour vous." 
1Thessalonians3:13 afin que vos cœurs soient affermis et rendus irréprochables dans la sainteté devant Dieu et notre Père, lors de l'avènement de Notre-Seigneur Jésus-Christ avec tous les (ses) saints. Amen." 
1Thessalonians4:1 Au reste, frères, nous vous demandons (prions) et vous conjurons dans le Seigneur Jésus, qu'ayant appris de nous comment vous devez marcher et plaire à Dieu, vous marchiez ainsi, de manière à progresser de plus en plus." 
1Thessalonians4:2 En effet, vous savez quels préceptes je (nous) vous ai (avons) donnés de la part du Seigneur Jésus." 
1Thessalonians4:3 Car la volonté de Dieu est que vous soyez saints ; que vous vous absteniez de la fornication ; 
1Thessalonians4:4 que chacun de vous sache posséder (le vase de, enlever, note) son corps dans la sainteté et l'honnêteté," 
1Thessalonians4:5 et non en suivant les convoitises de la passion, comme les païens (gentils eux-mêmes), qui ne connaissent pas Dieu ;" 
1Thessalonians4:6 et que personne à cet égard ne trompe son frère, et ne lui fasse tort, parce que le Seigneur tire vengeance de toutes ces choses, comme nous l'avons déjà dit et attesté." 
1Thessalonians4:7 Car Dieu ne nous a pas appelés à l'impureté, mais à la sanctification." 
1Thessalonians4:8 Celui donc qui méprise ces règles, ne méprise pas un homme, mais Dieu, qui a aussi mis (nous a même donné) son Esprit-Saint en nous." 
1Thessalonians4:9 Quant à la charité fraternelle, vous n'avez pas besoin qu'on vous en écrive, car vous-mêmes vous avez appris de Dieu à vous aimer les uns les autres." 
1Thessalonians4:10 Aussi bien, vous le faites envers tous les frères dans la Macédoine entière. Mais je vous exhorte, frères, à le faire de plus en plus," 
1Thessalonians4:11 et à vous appliquer à vivre tranquilles, et à vous occuper de vos affaires, et à travailler de vos mains, comme nous vous l'avons ordonné, de sorte que vous vous conduisiez honnêtement envers ceux du dehors, et que vous n'ayez besoin (à ne désirer rien) de personne." 
1Thessalonians4:12 Mais nous ne voulons pas, mes frères, que vous soyez dans l'ignorance au sujet de ceux qui se sont endormis, afin que vous ne vous attristiez pas, comme les autres qui n'ont pas d'espérance." 
1Thessalonians4:13 Car si nous croyons que Jésus est mort et ressuscité, croyons aussi que Dieu amènera avec Jésus ceux qui se sont endormis en lui." 
1Thessalonians4:14 Car voici ce que nous vous déclarons, d'après la parole du Seigneur : nous les vivants, qui sommes réservés pour l'avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas ceux qui se sont endormis." 
1Thessalonians4:15 Car le Seigneur lui-même, au signal donné, à la voix d'un (de l') archange et au son de la trompette de Dieu, descendra du ciel, et ceux qui seront morts dans le Christ ressusciteront d'abord." 
1Thessalonians4:16 Ensuite nous, les vivants, qui auront été laissés, nous serons enlevés ensemble avec eux dans les nuées, pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs ; et ainsi nous serons pour toujours avec le Seigneur." 
1Thessalonians4:17 Consolez-vous donc les uns les autres par ces paroles. 
1Thessalonians5:1 Quant aux temps et aux moments, mes frères, vous n'avez pas besoin que nous vous en écrivions ;" 
1Thessalonians5:2 car vous savez fort bien vous-mêmes que le jour du Seigneur viendra comme un voleur dans la nuit. 
1Thessalonians5:3 En effet, lorsqu'ils diront : Paix et sûreté, alors une ruine soudaine les surprendra, comme font les douleurs de l'enfantement pour une femme enceinte, et ils n'échapperont pas." 
1Thessalonians5:4 Mais vous, frères, vous n'êtes pas dans les ténèbres, pour que ce jour vous surprenne comme un voleur ;" 
1Thessalonians5:5 car vous êtes tous des enfants de la lumière et des enfants du jour ; nous ne sommes pas enfants de la nuit, ni des ténèbres." 
1Thessalonians5:6 Ne dormons donc pas comme les autres ; mais veillons, et soyons sobres." 
1Thessalonians5:7 Car ceux qui dorment, dorment pendant la nuit ; et ceux qui s'enivrent, s'enivrent pendant la nuit." 
1Thessalonians5:8 Mais nous, qui sommes du jour, soyons sobres, ayant revêtu la cuirasse de la foi et de la charité, et ayant pour casque l'espérance du salut ;" 
1Thessalonians5:9 car Dieu ne nous a pas destinés à la colère, mais à acquérir le salut par Notre-Seigneur Jésus-Christ," 
1Thessalonians5:10 qui est mort pour nous, afin que, soit que nous veillions, soit que nous dormions, nous vivions (ensemble) avec lui." 
1Thessalonians5:11 C'est pourquoi consolez-vous mutuellement, et édifiez-vous les uns les autres, comme vous le faites d'ailleurs." 
1Thessalonians5:12 Nous vous prions, mes frères, d'avoir de la considération pour ceux qui travaillent parmi vous, qui vous gouvernent dans le Seigneur, et qui vous avertissent (instruisent) ;" 
1Thessalonians5:13 ayez pour eux une grande affection (charité plus abondante), à cause de leur œuvre ; vivez en (conservez la) paix avec eux." 
1Thessalonians5:14 Nous vous en prions, frères, reprenez ceux qui sont dans le désordre (les turbulents), consolez ceux qui sont abattus, soutenez les faibles, soyez patients envers tous." 
1Thessalonians5:15 Prenez garde que personne rende à autrui le mal pour le mal ; mais poursuivez toujours le bien, et entre vous, et envers tous." 
1Thessalonians5:16 Soyez toujours dans la joie. 
1Thessalonians5:17 Priez sans cesse. 
1Thessalonians5:18 Rendez grâces en toutes choses ; car c'est là ce que Dieu veut de vous tous en Jésus-Christ. 
1Thessalonians5:19 N'éteignez pas l'Esprit. 
1Thessalonians5:20 Ne méprisez pas les prophéties ; 
1Thessalonians5:21 mais examinez toutes choses, retenez ce qui est bon." 
1Thessalonians5:22 Abstenez-vous de toute espèce (apparence) de mal. 
1Thessalonians5:23 Que le Dieu de paix vous sanctifie lui-même en toute manière, afin que tout votre esprit, votre âme et votre corps soient conservés irréprochables lors de l'avènement de Notre-Seigneur Jésus-Christ." 
1Thessalonians5:24 Celui qui vous a appelés est fidèle ; (aussi) c'est lui qui fera cela. 
1Thessalonians5:25 Frères, priez pour nous." 
1Thessalonians5:26 Saluez tous les frères par un saint baiser. 
1Thessalonians5:27 Je vous conjure par le Seigneur de faire en sorte que cette lettre soit lue à tous les saints frères. 
1Thessalonians5:28 Que la grâce de Notre-Seigneur Jésus-Christ soit avec vous. Amen. 
2Thessalonians1:1 Paul, Silvain, et Timothée, à l'Eglise de Thessalonique, qui est en Dieu notre Père, et en Jésus-Christ le (Notre) Seigneur." 
2Thessalonians1:2 Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ. 
2Thessalonians1:3 Nous devons sans cesse rendre (de dignes actions de) grâces à Dieu à votre sujet, frères, (comme cela est juste,) parce que votre foi augmente de plus en plus, et que la charité de chacun de vous envers les autres va en croissant (devient abondante) ;" 
2Thessalonians1:4 de sorte que nous-mêmes nous nous glorifions de vous dans les Eglises de Dieu, à cause de votre constance (patience) et de votre fidélité dans toutes les persécutions et les tribulations que vous endurez." 
2Thessalonians1:5 Elles sont une preuve du juste jugement de Dieu, et elles servent à vous rendre dignes du royaume de Dieu, pour lequel aussi vous souffrez." 
2Thessalonians1:6 Car il est juste pour Dieu de rendre l'affliction à ceux qui vous affligent ; 
2Thessalonians1:7 et de vous donner, à vous qui êtes affligés, du repos avec nous lors de la révélation du Seigneur Jésus, qui viendra du ciel, avec les anges de sa puissance," 
2Thessalonians1:8 au milieu d'une flamme de feu, pour tirer vengeance de ceux qui ne connaissent pas Dieu, et qui n'obéissent pas à l'Evangile de Notre-Seigneur Jésus-Christ." 
2Thessalonians1:9 Ils subiront la peine d'une ruine éternelle, loin (à la vue) de la face du Seigneur et de la gloire de sa puissance," 
2Thessalonians1:10 lorsqu'il viendra pour être, en ce jour-là, glorifié dans ses saints, et pour se faire admirer dans tous ceux qui auront cru, puisque vous avez cru au témoignage que nous avons rendu devant vous." 
2Thessalonians1:11 C'est pourquoi aussi nous prions sans cesse pour vous, afin que votre (notre) Dieu vous rende dignes de sa vocation, et qu'il accomplisse avec puissance tous les desseins de sa bonté, et l'œuvre de la foi ;" 
2Thessalonians1:12 pour que le nom de Notre-Seigneur Jésus-Christ soit glorifié en vous, et que vous le soyez en lui, par la grâce de notre Dieu et du Seigneur Jésus-Christ." 
2Thessalonians2:1 Nous vous conjurons, mes frères, par l'avènement de Notre-Seigneur Jésus-Christ, et par notre réunion avec lui," 
2Thessalonians2:2 de ne pas vous laisser facilement ébranler dans votre bon sens, et que vous ne soyez pas épouvantés, soit par quelque prophétie, soit par quelque parole ou quelque lettre qu'on prétendrait venir de nous, comme si le jour du Seigneur était proche." 
2Thessalonians2:3 Que personne ne vous séduise en aucune manière ; car il faut que l'apostasie arrive auparavant, et qu'on ait vu paraître l'homme de péché, le fils de la perdition," 
2Thessalonians2:4 l'adversaire qui s'élève au-dessus de tout ce qui est appelé Dieu, ou qui est adoré, jusqu'à s'asseoir dans le temple de Dieu, se faisant lui-même passer pour Dieu." 
2Thessalonians2:5 Ne vous souvenez-vous pas que je vous ai dit ces choses, lorsque j'étais encore auprès de vous ?" 
2Thessalonians2:6 Et maintenant vous savez ce qui le retient, afin qu'il ne paraisse qu'en son temps." 
2Thessalonians2:7 Car le mystère d'iniquité est actif déjà ; seulement il faut que celui qui le retient encore soit mis de côté (que celui qui tient maintenant, tienne jusqu'à ce qu'il disparaisse)." 
2Thessalonians2:8 Et alors se manifestera cet impie, que le Seigneur Jésus tuera par le souffle de sa bouche, et qu'il détruira par l'éclat de son avènement." 
2Thessalonians2:9 L'avènement de cet impie aura lieu selon la puissance de Satan, avec toutes sortes de miracles, de signes et de prodiges trompeurs," 
2Thessalonians2:10 et avec toutes les séductions de l'iniquité pour ceux qui périssent, parce qu'ils n'ont pas reçu l'amour de la vérité pour être sauvés. C'est pourquoi Dieu leur enverra une puissance d'égarement (opération d'erreur, note), pour qu'ils croient au mensonge," 
2Thessalonians2:11 afin que tous ceux qui n'auront pas cru à la vérité, mais qui auront consenti à l'iniquité, soient condamnés." 
2Thessalonians2:12 Mais nous, frères bien-aimés de Dieu, nous devons rendre à Dieu de continuelles actions de grâces à votre sujet, de ce que Dieu vous a élus comme des prémices, pour vous sauver par la sanctification de l'Esprit et par la foi en (de) la vérité ;" 
2Thessalonians2:13 ce à quoi il vous a appelés par notre Evangile, pour vous faire acquérir la gloire de Notre-Seigneur Jésus-Christ." 
2Thessalonians2:14 Ainsi donc, frères, demeurez fermes, et conservez les traditions que vous avez apprises soit par notre parole, soit par notre lettre." 
2Thessalonians2:15 Que Notre-Seigneur Jésus-Christ lui-même, et Dieu notre Père, qui nous a aimés, et qui nous a donné par sa grâce une consolation éternelle et une bonne espérance," 
2Thessalonians2:16 consolent (raniment) vos cœurs, et vous affermissent en toute bonneœuvre, et en toute bonne parole !" 
2Thessalonians3:1 Au reste, mes frères, priez pour nous, afin que la parole de Dieu ait un libre cours et soit glorifiée, comme elle l'est chez vous (aussi parmi vous, note)," 
2Thessalonians3:2 et afin que nous soyons délivrés des hommes importuns et méchants ; car tous n'ont pas la foi. 
2Thessalonians3:3 Mais Dieu est fidèle, et il vous affermira, et vous préservera du mal." 
2Thessalonians3:4 Nous avons à votre égard cette confiance dans le Seigneur, que vous faites et que vous ferez ce que nous vous prescrivons." 
2Thessalonians3:5 Que le Seigneur dirige (donc) vos cœurs dans l'amour de Dieu et dans la patience du Christ. 
2Thessalonians3:6 Nous vous ordonnons, frères, au nom de Notre-Seigneur Jésus-Christ, de vous éloigner de tout frère qui vit d'une manière déréglée, et non selon l'instruction qu'on a (la tradition qu'ils ont) reçue de nous." 
2Thessalonians3:7 Car vous savez vous-mêmes comment il faut nous imiter, puisque nous n'avons pas mené parmi vous une conduite irrégulière ;" 
2Thessalonians3:8 et nous n'avons mangé gratuitement le pain de personne, mais nous avons travaillé nuit et jour avec peine et avec fatigue, pour n'être à charge à aucun de vous." 
2Thessalonians3:9 Ce n'est pas que nous n'en eussions le droit (pouvoir) ; mais nous avons voulu vous donner en nous-mêmes un modèle à imiter. 
2Thessalonians3:10 Car lorsque nous étions chez vous, nous vous déclarions que si quelqu'un ne veut pas travailler, il ne doit pas non plus manger." 
2Thessalonians3:11 Nous apprenons cependant que quelques-uns parmi vous se conduisent d'une manière déréglée, ne travaillant pas, mais s'occupant de choses vaines." 
2Thessalonians3:12 Or nous ordonnons à ces personnes-là, et nous les conjurons par le Seigneur Jésus-Christ, de manger un pain qui soit le leur, en travaillant paisiblement." 
2Thessalonians3:13 Pour vous, frères, ne vous lassez pas de faire le bien." 
2Thessalonians3:14 Et si quelqu'un n'obéit pas à ce que nous ordonnons par cette lettre, notez-le, et n'ayez pas de commerce avec lui, afin qu'il en ait de la confusion." 
2Thessalonians3:15 Ne le regardez cependant pas comme un ennemi, mais reprenez-le comme un frère." 
2Thessalonians3:16 Que le Seigneur de la paix vous donne lui-même la paix en tout temps et en tout lieu. Que le Seigneur soit avec vous tous. 
2Thessalonians3:17 Je vous salue, moi Paul, de ma propre main. C'est là mon signe (seing) dans toutes mes lettres ; j'écris ainsi." 
2Thessalonians3:18 Que la grâce de Notre-Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous ! Amen. 
1Timothy1:1 Paul, apôtre de Jésus-Christ par ordre de Dieu notre sauveur, et de Jésus-Christ notre espérance," 
1Timothy1:2 à Timothée, mon cher fils dans la foi. Grâce, miséricorde et paix, de la part de Dieu le Père et du Christ Jésus Notre Seigneur." 
1Timothy1:3 Je t'ai recommandé, en partant pour la Macédoine, de demeurer à Ephèse, afin d'enjoindre à certaines personnes de ne pas enseigner une autre doctrine," 
1Timothy1:4 et de ne pas s'appliquer à des fables et à des généalogies sans fin, qui favorisent bien plus les disputes que l'édifice de Dieu, lequel est basé sur la foi." 
1Timothy1:5 Car la fin du commandement, c'est la charité venant d'un cœur pur, d'une bonne conscience et d'une foi sincère ;" 
1Timothy1:6 choses loin desquelles certaines personnes s'étant égarées, se sont tournées vers de vains discours," 
1Timothy1:7 voulant être docteurs de la loi, et ne comprenant ni ce qu'elles disent, ni ce qu'elles affirment." 
1Timothy1:8 Or, nous savons que la loi est bonne, si l'on en use selon l'esprit de la loi (légitimement)," 
1Timothy1:9 en reconnaissant que la loi n'a pas été établie pour le juste, mais pour les méchants (injustes) et les rebelles, pour les impies et les pécheurs, pour les scélérats et les profanes, pour les meurtriers de leur père et de leur mère, pour les homicides," 
1Timothy1:10 les fornicateurs, les infâmes (abominables), les voleurs d'hommes, les menteurs (et les parjures), et s'il y a quelque autre chose qui s'oppose à la saine doctrine," 
1Timothy1:11 laquelle est conforme à l'Évangile de la gloire du Dieu bienheureux, dont la dispensation m'a été confiée." 
1Timothy1:12 Je rends grâces à celui qui m'a fortifié, au Christ Jésus Notre-Seigneur, de ce qu'il m'a jugé fidèle, en m'établissant dans le (son) ministère," 
1Timothy1:13 moi qui auparavant étais un blasphémateur, un persécuteur et un oppresseur injurieux (outrageux) ; mais j'ai obtenu miséricorde de Dieu, parce que j'ai agi par ignorance, dans l'incrédulité." 
1Timothy1:14 Et (même) la grâce de Notre-Seigneur a été surabondante, en me remplissant de la foi et de la charité qui est en Jésus-Christ." 
1Timothy1:15 C'est une parole (vérité) certaine et absolument digne d'être acceptée, que le Christ Jésus est venu en ce monde pour sauver les pécheurs, dont je suis le premier." 
1Timothy1:16 Mais j'ai précisément obtenu miséricorde, afin que le Christ Jésus fît voir en moi le premier toute sa patience, pour que je servisse d'exemple à ceux qui croiront en lui, pour posséder la vie éternelle." 
1Timothy1:17 Au roi des siècles, immortel, invisible, seul Dieu, honneur et gloire dans les siècles des siècles ! Amen." 
1Timothy1:18 Voilà la recommandation que je t'adresse, mon fils Timothée, conformément aux prophéties faites autrefois à ton sujet, afin que tu combattes, aidé par elles (en les accomplissant), le bon combat," 
1Timothy1:19 conservant la foi et une bonne conscience ; quelques-uns, la rejetant au loin, ont fait naufrage par rapport à la foi." 
1Timothy1:20 De ce nombre sont Hyménée et Alexandre, que j'ai livrés à Satan, pour qu'ils apprennent à ne plus blasphémer." 
1Timothy2:1 Je demande donc avant toutes choses que l'on fasse des supplications, des prières, des intercessions et des actions de grâces pour tous les hommes," 
1Timothy2:2 pour les rois, et pour tous ceux qui sont élevés en dignité, afin que nous menions une vie paisible et tranquille, en toute piété et honnêteté (chasteté)." 
1Timothy2:3 Car cela est bon et agréable devant Dieu notre Sauveur," 
1Timothy2:4 qui veut que tous les hommes soient sauvés, et qu'ils parviennent à la connaissance de la vérité." 
1Timothy2:5 Car il y a un seul Dieu, et un seul médiateur entre Dieu et les hommes, l'homme Jésus-Christ (le Christ Jésus homme)," 
1Timothy2:6 qui s'est donné lui-même pour la rédemption de tous : c'est là un témoignage rendu en son temps," 
1Timothy2:7 et pour lequel j'ai été prédicateur et apôtre (je dis la vérité, je ne mens pas), docteur des Gentils (nations) dans la foi et la vérité." 
1Timothy2:8 Je veux que les hommes prient en tout lieu, levant des mains pures, sans colère et sans contestations." 
1Timothy2:9 De même je veux que les femmes prient vêtues d'une manière décente, qu'elles se parent avec pudeur et réserve, et non de tresses ou d'or, ou de perles, ou d'habits somptueux," 
1Timothy2:10 mais de bonnes œuvres, comme il convient à des femmes qui font profession de piété." 
1Timothy2:11 Que la femme reçoive l'instruction en silence, avec une entière soumission." 
1Timothy2:12 Je ne permets pas à la femme d'enseigner, ni de prendre autorité sur l'homme ; mais elle doit demeurer dans le silence." 
1Timothy2:13 Car Adam a été formé le premier, Eve ensuite." 
1Timothy2:14 Et Adam n'a pas été séduit ; mais la femme, ayant été séduite, est tombée dans la transgression (prévarication)." 
1Timothy2:15 Cependant elle sera sauvée par la maternité, si elle persévère dans la foi, et la charité, et la sainteté, unies à la réserve." 
1Timothy3:1 Cette parole (vérité) est certaine : si quelqu'un désire l'épiscopat, il désire uneœuvre excellente (bonne)." 
1Timothy3:2 Il faut donc que l'évêque soit irréprochable, mari d'une seule femme, sobre, prudent, grave, chaste, hospitalier, capable d'instruire ;" 
1Timothy3:3 qu'il ne soit ni adonné au vin, ni violent, mais modéré, éloigné des querelles, désintéressé ; (mais surtout)" 
1Timothy3:4 qu'il gouverne bien sa propre maison, qu'il maintienne ses fils dans la soumission et dans une parfaite honnêteté (chasteté)." 
1Timothy3:5 Car si quelqu'un ne sait pas gouverner sa propre maison, comment prendra-t-il soin de l'Église de Dieu ?" 
1Timothy3:6 Qu'il ne soit pas un néophyte, de peur qu'enflé d'orgueil, il ne tombe dans la même condamnation que le diable." 
1Timothy3:7 Il faut encore qu'il ait un bon témoignage de ceux du dehors, afin de ne pas tomber dans l'opprobre et dans le piège du diable." 
1Timothy3:8 De même, que les diacres soient chastes (pudiques), qu'ils ne soient pas doubles en paroles, ni adonnés à boire beaucoup de vin, qu'ils ne cherchent pas de gain honteux (sordide)," 
1Timothy3:9 qu'ils gardent le mystère de la foi dans une conscience pure. 
1Timothy3:10 Qu'ils soient, eux aussi, éprouvés d'abord, puis admis au ministère, s'ils sont sans aucun reproche." 
1Timothy3:11 Que les femmes de même soient chastes (pudiques), exemptes de médisance, sobres, fidèles en toutes choses." 
1Timothy3:12 Que les diacres soient mariés à une seule femme, qu'ils gouvernent bien leurs enfants et leurs propres maisons." 
1Timothy3:13 Car ceux qui auront bien remplis leur ministère s'acquerront un rang honorable et une grande assurance dans la foi qui est en Jésus-Christ. 
1Timothy3:14 Je t'écris ces choses, tout en espérant d'aller bientôt vers toi," 
1Timothy3:15 afin que, si je tardais, tu saches comment tu dois te conduire dans la maison de Dieu, qui est l'Église du Dieu vivant, la colonne et le fondement de la vérité." 
1Timothy3:16 Et sans contredit il est grand le mystère de la piété, qui a été manifesté dans la chair, a été légitimé par l'Esprit, a été vu des (dévoilé aux) anges, a été prêché aux nations, a été cru dans le monde, a été élevé (reçu) dans la gloire." 
1Timothy4:1 Mais l'Esprit dit expressément que, dans les temps qui viendront (derniers temps), quelques-uns abandonneront la foi, s'attachant à des esprits d'erreur et à des doctrines de démons," 
1Timothy4:2 par suite de l'hypocrisie d'hommes proférant le mensonge et dont la conscience porte la marque de l'infamie (cautérisée)," 
1Timothy4:3 qui interdisent le mariage et ordonnent (ordonnant, note) de s'abstenir d'aliments que Dieu a créés pour que les fidèles et ceux qui ont reconnu la vérité en usent avec action de grâces," 
1Timothy4:4 Car tout ce que Dieu a créé est bon, et rien n'est à rejeter de ce qui se prend avec action de grâces," 
1Timothy4:5 parce que c'est sanctifié par la parole de Dieu et la prière. 
1Timothy4:6 En exposant ces choses aux frères, tu seras un bon ministre du Christ Jésus, nourri des paroles de la foi et de la bonne doctrine que tu as suivie avec soin." 
1Timothy4:7 Quant aux fables insensées et aux radotages (des vieilles femmes), évite-les, et exerce-toi à la piété." 
1Timothy4:8 Car l'exercice corporel est utile à peu de chose ; mais la piété est utile à tout, ayant la promesse de la vie présente et de la vie future." 
1Timothy4:9 C'est là une parole (vérité) certaine, et tout à fait digne d'être reçue." 
1Timothy4:10 Car c'est pour cela que nous supportons les fatigues et les outrages (nous sommes maudits), parce que nous espérons au Dieu vivant, qui est le Sauveur de tous les hommes, principalement des fidèles." 
1Timothy4:11 Commande ces choses et enseigne-les. 
1Timothy4:12 Que personne ne méprise ta jeunesse ; mais sois un (le) modèle des fidèles dans les paroles, dans la conduite, dans la charité, dans la foi, dans la chasteté." 
1Timothy4:13 Jusqu'à ce que je vienne, applique-toi à la lecture, à l'exhortation et à l'enseignement." 
1Timothy4:14 Ne néglige pas la grâce qui est en toi, qui t'a été donnée, suivant une révélation prophétique, lorsque les prêtres t'imposèrent les mains." 
1Timothy4:15 Médite ces choses, sois tout en elles, afin que ton progrès soit manifeste à tous." 
1Timothy4:16 Veille sur toi-même et sur l'enseignement ; persévère dans ces choses : car, en faisant cela, tu te sauveras toi-même et ceux qui t'écoutent." 
1Timothy5:1 Ne reprends pas (durement) le vieillard, mais exhorte-le comme un père ; les jeunes gens, comme des frères ;" 
1Timothy5:2 les femmes âgées, comme des mères ; les jeunes, comme des sœurs, en toute chasteté." 
1Timothy5:3 Honore les veuves qui sont vraiment veuves. 
1Timothy5:4 Si une veuve a des fils ou des petits-fils, qu'elle (leur) apprenne avant tout à gouverner sa (leur) maison et à rendre la pareille à ses (leurs) parents ; car cela est agréable à Dieu." 
1Timothy5:5 Mais que celle qui est vraiment veuve et délaissée, espère en Dieu, et persévère nuit et jour dans les supplications et les prières." 
1Timothy5:6 Car celle qui vit dans les délices est morte, quoique vivante." 
1Timothy5:7 Rappelle-leur également cela, pour qu'elles soient irréprochables." 
1Timothy5:8 Si quelqu'un n'a pas soin des siens et surtout de ceux de sa maison, il a renié la foi, et il est pire qu'un infidèle." 
1Timothy5:9 Qu'une veuve, pour être admise, n'ait pas moins de soixante ans, qu'elle ait été la femme d'un seul mari," 
1Timothy5:10 qu'on rende témoignage de ses bonnesœuvres : si elle a élevé des enfants, exercé l'hospitalité, lavé les pieds des saints, secouru les affligés, si elle s'est appliquée à toutes sortes de bonnesœuvres." 
1Timothy5:11 Quant aux jeunes veuves, ne les admets pas ; car, lorsque la mollesse de leur vie les a éloignées du Christ, elles veulent se remarier," 
1Timothy5:12 s'attirant (ainsi) la condamnation, parce qu'elles ont violé leur première foi." 
1Timothy5:13 Mais de plus, étant oisives, elles apprennent à courir les maisons ; et non seulement elles sont oisives, mais encore bavardes et curieuses, parlant de choses dont on ne doit pas parler." 
1Timothy5:14 Je veux donc que les jeunes veuves se marient, qu'elles aient des enfants, qu'elles gouvernent leur ménage, et qu'elles ne donnent à aucun (notre) adversaire occasion de médire de nous." 
1Timothy5:15 Car déjà quelques-unes se sont détournées pour suivre Satan. 
1Timothy5:16 Si quelque fidèle a des veuves dans sa famille, qu'il les assiste, et que l'Eglise n'en soit pas chargée, afin qu'elle puisse suffire à celles qui sont vraiment veuves." 
1Timothy5:17 Que les prêtres qui gouvernent bien soient jugés dignes d'un double honneur, surtout ceux qui se donnent de la peine pour la prédication et l'enseignement." 
1Timothy5:18 Car l'Ecriture dit : Tu ne lieras pas la bouche au bœuf qui foule le grain ; et : Un ouvrier est digne de son salaire. 
1Timothy5:19 Ne reçois pas d'accusation contre un prêtre, si ce n'est sur la déposition de deux ou trois témoins." 
1Timothy5:20 Ceux qui pèchent, reprends-les devant tous, afin que les autres aussi aient de la crainte." 
1Timothy5:21 Je t'adjure (te conjure) devant Dieu, devant le Christ Jésus et les anges élus, d'observer ces choses sans prévention (préjugé), et de ne rien faire par esprit de parti." 
1Timothy5:22 N'impose les mains à personne avec précipitation, et ne participe pas aux péchés d'autrui. Toi-même, conserve-toi chaste." 
1Timothy5:23 Ne continue pas à ne boire que de l'eau, mais use d'un peu de vin, à cause de ton estomac et de tes fréquentes maladies." 
1Timothy5:24 Il y a des hommes dont les péchés sont manifestes et devancent le jugement ; il y en a d'autres qui ne se découvrent qu'après. 
1Timothy5:25 De même les bonnes œuvres sont manifestes ; et celles qui ne le sont pas encore ne peuvent pas rester cachées. 
1Timothy6:1 Que tous les esclaves qui sont sous le joug estiment leurs maîtres dignes de toute sorte d'honneur, afin que le nom du Seigneur et la doctrine ne soient pas blasphémés." 
1Timothy6:2 Et que ceux qui ont des maîtres croyants ne les méprisent pas, parce qu'ils sont leurs frères ; mais qu'ils les servent encore mieux, parce que ceux dont ils reçoivent les bienfaits sont croyants et aimés de Dieu. Enseigne ces choses et recommande-les." 
1Timothy6:3 Si quelqu'un enseigne autrement, et n'acquiesce pas aux saines paroles de Notre Seigneur Jésus-Christ, et à la doctrine qui est selon la piété," 
1Timothy6:4 c'est un orgueilleux, il ne sait rien, et il a la maladie des questions oiseuses et des disputes de mots, d'où naissent l'envie (les jalousies), les querelles, les médisances (diffamations), les mauvais soupçons," 
1Timothy6:5 les vaines discussions d'hommes qui ont l'esprit corrompu et qui sont privés de la vérité, qui considèrent la piété comme une source de gain." 
1Timothy6:6 C'est, en effet, une grande source de gain que la piété avec le contentement." 
1Timothy6:7 Car nous n'avons rien apporté en ce monde, et il n'est pas douteux que nous n'en pouvons rien emporter." 
1Timothy6:8 Si nous avons donc les aliments et de quoi nous couvrir, nous devons être satisfaits." 
1Timothy6:9 Car ceux qui veulent devenir riches tombent dans la tentation et dans le piège du diable, et en de nombreux désirs inutiles et pernicieux, qui plongent les hommes dans la ruine et la perdition." 
1Timothy6:10 Car l'amour de l'argent est une (la) racine de tous les maux ; et quelques uns, en étant possédés, se sont égarés de la foi, et se sont embarrassés en des peines nombreuses." 
1Timothy6:11 Mais toi, ô homme de Dieu, fuis ces choses, et recherche la justice, la piété, la foi, la charité, la patience, la douceur." 
1Timothy6:12 Combats le bon combat de la foi ; saisis la vie éternelle, à laquelle tu as été appelé, et pour laquelle tu as fait ta belle profession (glorieusement confessé la foi) en présence de nombreux témoins." 
1Timothy6:13 Je t'ordonne devant Dieu, qui donne la vie à toutes choses, et devant le Christ Jésus, qui a fait devant Ponce Pilate une si belle confession (témoignage à sa divine prédication)," 
1Timothy6:14 de garder le commandement sans tache et sans reproche, jusqu'à l'avènement de Notre Seigneur Jésus-Christ," 
1Timothy6:15 que manifestera en son temps le bienheureux et seul souverain, le Roi des rois et le Seigneur des seigneurs," 
1Timothy6:16 qui seul possède l'immortalité et qui habite une lumière inaccessible, que nul homme n'a vu et ne peut voir, à qui est l'honneur et l'empire éternel. Amen." 
1Timothy6:17 Ordonne aux riches de ce siècle de ne pas être orgueilleux, et de ne pas mettre leur espérance dans les richesses incertaines, mais dans le Dieu vivant, qui nous fournit abondamment toutes choses pour en jouir ;" 
1Timothy6:18 de faire du bien, de devenir riches en bonnes œuvres, de donner de bon cœur, de faire part de leurs biens," 
1Timothy6:19 de se faire un trésor placé sur un fondement solide pour l'avenir, afin de saisir la véritable vie." 
1Timothy6:20 O Timothée, garde le dépôt, en évitant les profanes nouveautés de paroles, et les contradictions d'une science qui porte faussement ce nom ;" 
1Timothy6:21 quelques-uns, pour en avoir fait profession, se sont égarés de la foi. Que la grâce soit avec toi ! Amen." 
2Timothy1:1 Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, selon la promesse de (la) vie qui est dans le Christ Jésus," 
2Timothy1:2 à Timothée, son fils bien-aimé. Que la grâce, la miséricorde, la paix te soient données de la part de Dieu le Père et du Christ Jésus Notre Seigneur." 
2Timothy1:3 Je rends grâces à Dieu, que je sers, comme mes ancêtres, avec une conscience pure, lorsque je me souviens continuellement de toi dans mes prières nuit et jour," 
2Timothy1:4 désirant te voir, me rappelant tes larmes, afin d'être rempli de joie ;" 
2Timothy1:5 gardant le souvenir de cette foi sincère qui est en toi, qui habita d'abord dans ton aïeule Loïde, et dans ta mère Eunice, et qui, j'en suis sûr, est aussi en toi." 
2Timothy1:6 C'est pourquoi je t'avertis de rallumer la grâce de Dieu, que tu as reçue par l'imposition de mes mains." 
2Timothy1:7 Car Dieu ne nous a pas donné un esprit de timidité, mais un esprit de force, d'amour et de sagesse (modération)." 
2Timothy1:8 Ne rougis donc pas du témoignage à rendre à Notre Seigneur, ni de moi, son prisonnier ; mais souffre avec moi pour l'Evangile, selon la force (puissance) de Dieu," 
2Timothy1:9 qui nous a sauvés, et nous a appelés par sa vocation sainte, non selon nos œuvres, mais selon son propre dessein, et selon la grâce qui nous a été donnée dans le Christ Jésus avant les temps éternels (commencement des siècles)." 
2Timothy1:10 Et maintenant elle a été manifestée par l'apparition de notre Sauveur Jésus-Christ, qui a détruit la mort, et mis en lumière la vie et l'immortalité par l'Evangile," 
2Timothy1:11 pour lequel j'ai été établi prédicateur, apôtre et docteur (maître) des nations." 
2Timothy1:12 C'est pour cette raison que je souffre ces choses ; mais je n'en ai pas honte, car je sais en qui j'ai cru, et je suis certain qu'il est assez puissant pour garder mon dépôt jusqu'à ce jour." 
2Timothy1:13 Prends pour règle les saines paroles que tu as entendues de moi, dans la foi et la charité (amour) qui est en Jésus-Christ." 
2Timothy1:14 Garde le bon (précieux) dépôt, par l'Esprit-Saint qui habite en nous." 
2Timothy1:15 Tu sais que tous ceux qui sont en Asie se sont éloignés de moi (m'ont abandonné) ; entre autres Phigelle et Hermogène. 
2Timothy1:16 Que le Seigneur fasse miséricorde à la maison d'Onésiphore, parce qu'il m'a souvent soulagé, et qu'il n'a pas rougi de ma chaîne ;" 
2Timothy1:17 au contraire, lorsqu'il fut arrivé à Rome, il m'a cherché avec empressement, et m'a trouvé." 
2Timothy1:18 Que le Seigneur lui donne de trouver miséricorde devant le Seigneur (lui) en ce jour-là ; combien de services il m'a rendus à Ephèse, tu le sais mieux que personne." 
2Timothy2:1 Toi donc, mon fils, fortifie-toi dans la grâce qui est dans le Christ Jésus," 
2Timothy2:2 et ce que tu as appris de moi devant de nombreux témoins, confie-le à des hommes fidèles, qui soient capables d'en instruire d'autres à leur tour." 
2Timothy2:3 Sache souffrir comme un bon soldat du Christ Jésus. 
2Timothy2:4 Quiconque est enrôlé au service de Dieu ne s'embarrasse pas dans les affaires séculières, s'il veut (afin de) plaire à celui qui l'a enrôlé." 
2Timothy2:5 De même, celui qui combat dans la lice (l'arène) n'est pas couronné s'il n'a pas combattu selon les règles." 
2Timothy2:6 Il faut que le laboureur travaille d'abord, pour recueillir des fruits (doit avoir la première part des fruits)." 
2Timothy2:7 Comprends (bien) ce que je dis ; car le Seigneur te donnera l'intelligence en toutes choses. 
2Timothy2:8 Souviens-toi que le Seigneur Jésus-Christ, de la race de David, est ressuscité d'entre les morts, selon mon Evangile," 
2Timothy2:9 pour lequel je souffre, jusqu'à porter les chaînes comme un malfaiteur ; mais la parole de Dieu n'est pas enchaînée." 
2Timothy2:10 C'est pourquoi je supporte tout pour les élus, afin qu'ils obtiennent aussi eux-mêmes le salut qui est dans le Christ Jésus, avec la gloire du ciel." 
2Timothy2:11 Cette parole (vérité) est certaine ; car si nous sommes morts avec lui, nous vivrons aussi avec lui ;" 
2Timothy2:12 si nous souffrons avec lui, nous règnerons aussi avec lui ; si nous le renions, lui aussi nous reniera ;" 
2Timothy2:13 si nous sommes infidèles (ne croyons pas), il demeure fidèle ; il ne peut pas se renier lui-même." 
2Timothy2:14 Donne ces avertissements, prenant le Seigneur à témoin. Evite les disputes de mots ; car cela n'est utile à rien, si ce n'est à la ruine de ceux qui écoutent." 
2Timothy2:15 Efforce-toi de te présenter devant Dieu comme un homme éprouvé, un ouvrier qui n'a pas à rougir, qui dispense avec droiture la parole de la vérité." 
2Timothy2:16 Evite les discours profanes et vains ; car ils font faire beaucoup de progrès dans l'impiété," 
2Timothy2:17 et leur parole gagne comme la gangrène. De ce nombre est (sont) Hyménée et Philète," 
2Timothy2:18 qui sont déchus de la vérité, en disant que la résurrection est déjà faite, et qui ont renversé (subverti) la foi de quelques-uns." 
2Timothy2:19 Mais le solide fondement de Dieu reste debout, muni de ce sceau : Le Seigneur connaît ceux qui sont à lui : et encore : Que quiconque prononce le nom du Seigneur s'éloigne de l'iniquité." 
2Timothy2:20 Dans une grande maison il n'y a pas seulement des vases d'or et d'argent, mais il y en a aussi de bois et de terre ; et les uns sont des vases d'honneur, les autres pour un usage vil (d'ignominie)." 
2Timothy2:21 Si quelqu'un donc se garde pur en se séparant de ces hommes, il sera un vase d'honneur, sanctifié et utile au Seigneur, préparé pour toute bonneœuvre." 
2Timothy2:22 Fuis les passions de la jeunesse ; mais recherche la justice, la foi, l'espérance, la charité, et la paix avec ceux qui invoquent le Seigneur d'un cœur pur." 
2Timothy2:23 Quant aux questions folles et sans sagesse (qui n'apprennent rien), évite-les, sachant qu'elles engendrent des querelles." 
2Timothy2:24 Or, il ne faut pas que le serviteur du Seigneur ait des querelles ; mais il doit être doux envers tous, capable d'instruire, patient," 
2Timothy2:25 reprenant avec modestie ceux qui résistent à la vérité, dans l'espérance que Dieu leur donnera le repentir (l'esprit de pénitence), pour connaître la vérité," 
2Timothy2:26 et que revenus à leur bon sens, ils sortiront des filets du diable qui les tient captifs pour en faire ce qu'il veut." 
2Timothy3:1 Or, sache ceci, que dans les derniers jours il viendra des temps périlleux." 
2Timothy3:2 Les hommes seront épris d'eux-mêmes, cupides, hautains, orgueilleux, médisants, n'obéissant pas à leurs parents, ingrats, impies," 
2Timothy3:3 sans affection, ennemis de la paix (implacables), calomniateurs, intempérants (dissolus), durs, sans bonté," 
2Timothy3:4 traîtres, insolents, enflés d'orgueil, plus amateurs de la volupté que de Dieu," 
2Timothy3:5 ayant l'apparence de la piété, mais en reniant la réalité. Evite ces hommes-là :" 
2Timothy3:6 car il y en a parmi eux qui se glissent dans les maisons, et qui traînent captives des (jeunes) femmes chargées de péchés et poussées par toute sorte de passions (désirs)," 
2Timothy3:7 apprenant toujours, et n'arrivant jamais à la connaissance de la vérité." 
2Timothy3:8 De même que Jannès et Mambrès résistèrent à Moïse, de même ceux-ci résistent à la vérité : hommes corrompus dans l'esprit, pervertis dans (qui n'ont pas été éprouvés par) la foi." 
2Timothy3:9 Mais ils n'iront pas plus avant ; car leur folie sera manifeste à tous, comme le fut celle de ces hommes." 
2Timothy3:10 Mais toi, tu as suivi mon enseignement, ma conduite, ma résolution, ma foi, ma douceur, ma charité, ma patience," 
2Timothy3:11 mes persécutions, mes souffrances : celles qui me sont arrivées à Antioche, à Icone et à Lystre ; tu sais quelles persécutions j'ai endurées, et le Seigneur m'a délivré de toutes." 
2Timothy3:12 Aussi, tous ceux qui veulent vivre pieusement dans le Christ Jésus subiront la persécution." 
2Timothy3:13 Mais les hommes méchants et les séducteurs iront en empirant, s'égarant et égarant les autres." 
2Timothy3:14 Pour toi, demeure ferme dans les choses que tu as apprises et qui t'ont été confiées, sachant de qui tu les as apprises," 
2Timothy3:15 et que depuis ton enfance tu connais les saintes lettres, qui peuvent t'instruire pour le salut, par la foi qui est en Jésus-Christ." 
2Timothy3:16 Toute l'Ecriture divinement inspirée est utile pour enseigner, pour reprendre, pour corriger, pour instruire dans la justice ;" 
2Timothy3:17 afin que l'homme de Dieu soit parfait, propre à toute sorte de bien." 
2Timothy4:1 Je t'adjure (t'en conjure), devant Dieu et Jésus-Christ, qui doit juger les vivants et les morts, par son avènement et par son règne," 
2Timothy4:2 prêche la parole, insiste à temps et à contretemps, reprends, supplie, menace, en toute patience et toujours en instruisant." 
2Timothy4:3 Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront plus la saine doctrine ; mais ils amasseront autour d'eux des docteurs selon leurs désirs ; et éprouvant aux oreilles une vive démangeaison," 
2Timothy4:4 ils détourneront l'ouïe de la vérité, et ils la tourneront vers des fables." 
2Timothy4:5 Mais toi, sois vigilant, travaille constamment, fais l'œuvre d'un évangéliste, acquitte-toi pleinement de ton ministère ; sois sobre." 
2Timothy4:6 Car pour moi, je vais être immolé, et le temps de ma dissolution approche." 
2Timothy4:7 J'ai combattu le bon combat, j'ai achevé ma course, j'ai gardé la foi." 
2Timothy4:8 Reste la couronne de justice qui m'est réservée, que le Seigneur, le juste juge, me rendra en ce jour-là ; et non seulement à moi, mais aussi à ceux qui aiment son avènement. Hâte-toi de venir bientôt auprès de moi." 
2Timothy4:9 Car Démas m'a abandonné, par amour pour le siècle, et il est allé à Thessalonique ;" 
2Timothy4:10 Crescent, en Galatie ; Tite, en Dalmatie." 
2Timothy4:11 Luc est seul avec moi. Prends Marc, et amène-le avec toi ; car il m'est utile pour le ministère." 
2Timothy4:12 J'ai envoyé Tychique à Ephèse. 
2Timothy4:13 Apporte, quand tu viendras, le manteau que j'ai laissé à Troade chez Carpus, et les livres, et surtout les parchemins." 
2Timothy4:14 Alexandre, l'ouvrier en cuivre, m'a fait souffrir beaucoup de maux : le Seigneur lui rendra selon sesœuvres." 
2Timothy4:15 Garde-toi aussi de lui, car il s'est fortement opposé à nos paroles." 
2Timothy4:16 Lors de ma première défense, nul ne m'a assisté, mais tous m'ont abandonné. Que cela ne leur soit pas imputé." 
2Timothy4:17 Mais le Seigneur m'a assisté et m'a fortifié, afin que la prédication fût accomplie par moi et que tous les païens (nations) l'entendissent ; et (ainsi) j'ai été délivré de la gueule du lion." 
2Timothy4:18 Le Seigneur m'a délivré de toute action mauvaise, et il me sauvera en m'admettant dans son royaume céleste : à lui la gloire dans les siècles des siècles. Amen." 
2Timothy4:19 Salue Prisque et Aquila, et la famille d'Onésiphore." 
2Timothy4:20 Eraste est demeuré à Corinthe. J'ai laissé Trophime malade à Milet. 
2Timothy4:21 Hâte-toi de venir avant l'hiver. Eubule, Pudens, Lin, Claudie et tous les frères te saluent." 
2Timothy4:22 Que le Seigneur Jésus-Christ soit avec ton esprit. La grâce soit avec vous. Amen. 
Titus1:1 Paul, serviteur de Dieu, et apôtre de Jésus-Christ, pour (selon) la foi des élus de Dieu et la connaissance de la vérité qui est selon la piété," 
Titus1:2 pour l'espérance de la vie éternelle que le Dieu qui ne ment pas a promise dès les temps anciens (avant tous les siècles) ; 
Titus1:3 il a manifesté en son temps sa parole par la prédication, qui m'a été confiée selon l'ordre de Dieu notre Sauveur," 
Titus1:4 à Tite, mon (son) fils bien-aimé dans la foi qui nous est commune. Que la grâce et la paix te soient données par Dieu le Père et le Christ Jésus notre Sauveur." 
Titus1:5 Je t'ai laissé en Crète, afin que tu organises ce qui reste à régler, et que tu établisses des prêtres dans chaque ville, comme je te l'ai ordonné :" 
Titus1:6 si quelqu'un est irréprochable, mari d'une seule femme, ayant des enfants fidèles, qui ne soient pas accusés de débauche, ni insoumis (, choisis-le)." 
Titus1:7 Car il faut que l'évêque soit irréprochable, comme étant l'intendant de Dieu ; pas (nullement) orgueilleux, ni colère, ni adonné au vin, ni prompt à frapper, ni porté à un gain honteux," 
Titus1:8 mais hospitalier, affable, sobre, juste, saint, tempérant," 
Titus1:9 fortement attaché à la parole authentique (aux vérités de la foi), telle qu'elle a été enseignée, afin qu'il soit capable d'exhorter selon la saine doctrine, et de confondre ceux qui la contredisent." 
Titus1:10 Car il y en a beaucoup, surtout parmi ceux de la circoncision (les circoncis, note), qui sont insoumis, vains parleurs, et séducteurs des âmes," 
Titus1:11 auxquels il faut fermer la bouche, car ils bouleversent (causent la subversion) des maisons entières, enseignant ce qu'il ne faut pas, en vue d'un gain honteux." 
Titus1:12 Un d'entre eux, leur propre prophète, a dit : Les Crétois sont toujours menteurs, méchantes bêtes, ventres paresseux." 
Titus1:13 Ce témoignage est vrai. C'est pourquoi reprends-les sévèrement, afin qu'ils soient sains dans la foi," 
Titus1:14 et qu'ils ne s'appliquent pas à des fables judaïques, et à des commandements d'hommes qui se détournent de la vérité." 
Titus1:15 Tout est pur pour ceux qui sont purs ; pour ceux qui sont souillés et infidèles rien n'est pur, mais leur raison et leur conscience sont souillées." 
Titus1:16 Ils font profession de connaître Dieu, mais ils le renient par leurs œuvres, étant abominables et rebelles, et incapables de toute bonneœuvre." 
Titus2:1 Pour toi, enseigne ce qui convient (est conforme) à la saine doctrine :" 
Titus2:2 aux vieillards à être sobres, pudiques, sages, sains dans la foi, dans la charité, dans la patience ;" 
Titus2:3 pareillement, aux femmes âgées, à avoir une sainte modestie dans leur tenue, à n'être pas médisantes, pas adonnées aux excès du vin, à bien instruire," 
Titus2:4 pour enseigner la sagesse aux jeunes femmes, leur apprenant à aimer leurs maris, à chérir leurs enfants," 
Titus2:5 à être sages (prudentes), chastes, sobres, appliquées au soin de leur maison, bonnes, soumises à leurs maris, afin que la parole de Dieu ne soit pas décriée (blasphémée)." 
Titus2:6 Exhorte pareillement les jeunes hommes à être sobres. 
Titus2:7 En toutes choses montre-toi toi-même un modèle de bonnes œuvres, dans la doctrine, dans l'intégrité, dans la gravité ;" 
Titus2:8 que la (ta) parole soit saine, irrépréhensible, afin que l' (notre) adversaire soit confondu, n'ayant aucun mal à dire de vous." 
Titus2:9 Exhorte les serviteurs à être soumis à leurs maîtres, à leur plaire en tout, à ne pas les contredire," 
Titus2:10 à ne rien dérober, mais à montrer en toutes choses une parfaite fidélité, afin de faire honneur en tout à la doctrine de Dieu notre Sauveur." 
Titus2:11 Car la grâce de Dieu notre Sauveur s'est manifestée à tous les hommes ; 
Titus2:12 nous enseignant à renoncer à l'impiété et aux convoitises mondaines (désirs du siècle), pour que nous vivions sobrement, et justement, et pieusement dans ce siècle," 
Titus2:13 attendant la bienheureuse espérance et l'avènement de la gloire du grand Dieu et de notre Sauveur Jésus-Christ," 
Titus2:14 qui s'est livré lui-même pour nous, afin de nous racheter de toute iniquité, et de se faire de nous un peuple purifié, agréable, et zélé pour les bonnesœuvres." 
Titus2:15 Dis ces choses, et exhorte et reprends avec une pleine autorité. Que personne ne te méprise." 
Titus3:1 Avertis-les d'être soumis aux princes et aux magistrats, d'obéir au commandement, d'être prêts à toute bonneœuvre," 
Titus3:2 de ne médire (diffamer) de personne, de fuir les contestations, d'être modérés, de montrer la plus grande douceur envers tous les hommes." 
Titus3:3 Car nous aussi nous étions autrefois insensés, désobéissants, égarés, asservis à toute sorte de convoitises (désirs) et de voluptés, vivant dans la méchanceté et l'envie, dignes de haine, nous haïssant les uns les autres." 
Titus3:4 Mais lorsque la bonté de Dieu, notre Sauveur, et son amour pour les hommes ont paru," 
Titus3:5 il nous a sauvés, non à cause des œuvres de justice que nous aurions faites, mais en vertu de sa miséricorde, par le bain de la régénération et du renouvellement de l'Esprit-Saint," 
Titus3:6 qu'il a répandu sur nous abondamment par Jésus-Christ notre Sauveur," 
Titus3:7 afin que, justifiés par sa grâce, nous devinssions héritiers, conformément à l'espérance de la vie éternelle." 
Titus3:8 C'est une parole digne de foi (vérité certaine), et je désire (veux) que tu affermisses fortement ces choses, afin que ceux qui croient en Dieu s'appliquent à faire de bonnesœuvres. Ce sont là des choses bonnes et utiles aux hommes." 
Titus3:9 Quant aux discussions insensées, aux généalogies, aux querelles et aux disputes relatives à la loi, évite-les, car elles sont vaines et inutiles." 
Titus3:10 Écarte celui qui est hérétique, après un(e) premier(ère) et un(e) second avertissement (admonition)," 
Titus3:11 sachant qu'un homme de cette espèce est perverti, et qu'il pèche, condamné par son propre jugement." 
Titus3:12 Lorsque je t'aurai envoyé Artémas ou Tychique, hâte-toi de venir près de moi à Nicopolis ; car c'est là que j'ai résolu de passer l'hiver." 
Titus3:13 Pourvois avec soin au voyage de Zénas, le légiste (docteur de la loi), et d'Apollo, afin que rien ne leur manque." 
Titus3:14 Que les nôtres aussi apprennent à pratiquer de bonnes œuvres, lorsque la nécessité le demande, afin qu'ils ne soient pas sans produire de fruits." 
Titus3:15 Tous ceux qui sont avec moi te saluent. Salue ceux qui nous aiment dans la foi. Que la grâce de Dieu soit avec vous tous. Amen. 
Philemon1:1 Paul, prisonnier du Christ Jésus, et le frère Timothée, au bien-aimé Philémon, notre collaborateur," 
Philemon1:2 et à Appia, notre sœur très chère, et à Archippe, notre compagnon d'armes, et à l'Eglise qui est dans la (ta) maison. et que je te renvoie. Accueille-le comme mon propre cœur (mes entrailles)." 
Philemon1:3 Que la grâce et la paix vous soient données par Dieu notre Père et par le Seigneur Jésus-Christ. 
Philemon1:4 Je rends grâce à mon Dieu, faisant sans cesse mention de toi dans mes prières," 
Philemon1:5 parce que j'apprends quelle est (ta charité) et ta foi pour le Seigneur Jésus et (ta charité) envers tous les saints. 
Philemon1:6 Je demande que ta libéralité, qui provient de la foi, devienne manifeste, se faisant connaître par toute sorte de bonnes œuvres qui se pratiquent chez vous dans le Christ Jésus." 
Philemon1:7 Car j'ai ressenti une grande joie et une grande consolation au sujet de ta charité, parce que les cœurs des saints ont été soulagés par toi, frère." 
Philemon1:8 C'est pourquoi, bien qu'ayant en Jésus-Christ une entière liberté de t'ordonner ce qui convient," 
Philemon1:9 c'est de préférence au nom de la charité que je t'adresse une prière, tel que je suis, moi, Paul, vieillard, et de plus maintenant prisonnier de Jésus-Christ." 
Philemon1:10 Je te prie pour mon fils, que j'ai engendré dans les chaînes, pour Onésime," 
Philemon1:11 qui t'a été autrefois inutile, mais qui maintenant est utile et à moi, et à toi," 
Philemon1:12  
Philemon1:13 Je voulais le retenir auprès de moi, pour qu'il me servît à ta place dans les chaînes que je porte pour l'Evangile ;" 
Philemon1:14 mais je n'ai rien voulu faire sans ton avis, afin que ton bienfait ne fût pas forcé, mais spontané (volontaire)." 
Philemon1:15 Car peut-être n'a-t-il été séparé de toi pour un temps, afin que tu le recouvres pour l'éternité," 
Philemon1:16 non plus désormais comme un esclave, mais comme (celui qui d'esclave est devenu) un frère bien-aimé, pour moi en particulier, à plus forte raison pour toi, soit dans la chair, soit dans le Seigneur." 
Philemon1:17 Si donc tu me regardes comme uni à toi, accueille-le comme moi-même ;" 
Philemon1:18 et s'il t'a fait quelque tort, ou s'il te doit quelque chose, mets-le sur mon compte." 
Philemon1:19 Moi, Paul, je t'écris de ma propre main : je te le rendrai, pour ne pas te dire que tu te dois toi-même à moi." 
Philemon1:20 Oui, frère, que je reçoive de toi cette joie dans le Seigneur ; tranquillise mon cœur dans le Seigneur." 
Philemon1:21 C'est en comptant sur ton obéissance que je t'écris, sachant que tu feras encore plus que je ne dis." 
Philemon1:22 En même temps, prépare-moi un logement ; car j'espère vous être rendu, grâce à vos prières." 
Philemon1:23 Epaphras, mon compagnon de captivité dans le Christ Jésus, te salue," 
Philemon1:24 ainsi que Marc, Aristarque, Démas et Luc, mes collaborateurs." 
Philemon1:25 Que la grâce de Notre Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit. Amen. 
Hebrews1:1 Après avoir, à bien des reprises et de bien des manières (dernièrement), parlé autrefois à nos pères par les prophètes, Dieu," 
Hebrews1:2 dans ces derniers temps (en ces jours), nous a parlé par le Fils, qu'il a établi héritier de toutes choses, par lequel aussi il a fait les mondes (siècles) ;" 
Hebrews1:3 et qui, étant la splendeur de sa gloire, et l'empreinte de sa substance, et soutenant toutes choses par la parole de sa puissance, après avoir opéré la purification des péchés, s'est assis à la droite de la Majesté, au plus haut des cieux ;" 
Hebrews1:4 devenu d'autant supérieur aux anges, qu'il a hérité d'un nom plus excellent que le leur." 
Hebrews1:5 Car auquel des anges a-t-il jamais dit : Tu es mon Fils, je t'ai engendré aujourd'hui ? Et encore : Je serai son Père et il sera mon Fils ?" 
Hebrews1:6 Et de nouveau, lorsqu'il introduit son Premier-né dans le monde, il dit : Que tous les anges de Dieu l'adorent." 
Hebrews1:7 A la vérité, quant aux anges, il dit : Celui qui fait de ses anges des vents, et de ses ministres une flamme de feu ;" 
Hebrews1:8 mais, quant au Fils : Ton trône, ô Dieu, est dans les siècles des siècles ; le sceptre de ton règne (empire) est un sceptre d'équité." 
Hebrews1:9 Tu as aimé la justice, et tu as haï l'injustice ; c'est pourquoi, ô Dieu, ton Dieu t'a oint d'une huile d'allégresse, de préférence à tes compagnons." 
Hebrews1:10 Et encore : C'est vous, Seigneur, qui, au commencement, avez fondé la terre, et les cieux sont l'ouvrage de vos mains." 
Hebrews1:11 Ils périront, mais vous demeurerez ; et tous ils vieilliront comme un vêtement," 
Hebrews1:12 et vous les changerez comme un manteau, et ils seront changés ; mais vous, vous êtes le même, et vos années ne finiront pas." 
Hebrews1:13 Auquel des anges a-t-il jamais dit : Assieds-toi à ma droite, jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis l'escabeau de tes pieds ?" 
Hebrews1:14 Ne sont-ils pas tous des esprits qui servent, envoyés pour exercer un ministère en faveur de ceux qui doivent recevoir l'héritage du salut ?" 
Hebrews2:1 C'est pourquoi nous devons nous attacher avec plus de soin aux choses que nous avons entendues, de peur que nous ne soyons emportés au loin (les laisser écouler au loin)." 
Hebrews2:2 Car si la parole qui a été annoncée par les anges est demeurée ferme, et si toute transgression et toute désobéissance a reçu la juste rétribution qui lui était due," 
Hebrews2:3 comment (l') échapperons-nous, si nous négligeons un si grand salut qui, après avoir été annoncé d'abord par le Seigneur, nous a été confirmé par ceux qui l'ont entendu (de lui)," 
Hebrews2:4 et dont Dieu a appuyé le témoignage par des signes et des prodiges, par les différents effets de sa puissance, et par la distribution des grâces du Saint-Esprit, comme il lui a plu ?" 
Hebrews2:5 Car ce n'est point aux anges que Dieu a soumis le monde à venir dont nous parlons. 
Hebrews2:6 Quelqu'un a fait quelque part cette déclaration : Qu'est-ce que l'homme pour que vous vous souveniez de lui ? ou le fils de l'homme, pour que vous le visitiez ?" 
Hebrews2:7 Vous l'avez abaissé (pour) un peu (de temps) au-dessous des anges ; vous l'avez couronné de gloire et d'honneur, et vous l'avez établi sur les œuvres de vos mains ;" 
Hebrews2:8 vous avez mis toutes choses sous ses pieds. Or, par là même qu'il lui a soumis toutes choses, il n'a rien laissé qui ne lui soit soumis ; cependant nous ne voyons pas encore maintenant que tout lui soit soumis." 
Hebrews2:9 Mais celui qui avait été abaissé (pour) un peu (de temps) au-dessous des anges, c'est-à-dire Jésus, nous le voyons, à cause de ses souffrances et de sa mort, couronné de gloire et d'honneur, afin que, par la grâce de Dieu, il goûtât la mort pour tous." 
Hebrews2:10 Car il convenait que celui pour lequel et par lequel sont toutes choses, qui voulait conduire à la gloire un grand nombre de fils, élevât à la perfection (de consommer) par les souffrances l'auteur de leur salut." 
Hebrews2:11 Car celui qui sanctifie et ceux qui sont sanctifiés sont tous issus d'un seul (une seule nature). C'est pourquoi il ne rougit pas de les appeler frères, disant :" 
Hebrews2:12 J'annoncerai votre nom à mes frères ; je vous louerai au milieu de l'assemblée. 
Hebrews2:13 Et encore : Je mettrai ma confiance en lui. Et encore : Me voici, moi et les enfants que Dieu m'a donnés." 
Hebrews2:14 Puis donc que les enfants ont en partage la chair et le sang, il y a également participé lui-même, afin que, par la mort, il détruisît celui qui avait l'empire de la mort, c'est-à-dire le diable," 
Hebrews2:15 et qu'il délivrât ceux qui, par crainte de la mort, étaient toute leur vie assujettis à la servitude." 
Hebrews2:16 Car ce n'est pas aux anges qu'il vient en aide (ne prend, note), mais il vient en aide à (prend) la race d'Abraham." 
Hebrews2:17 C'est pourquoi il a dû en toutes choses être rendu semblable à ses frères, afin de devenir un pontife miséricordieux et fidèle dans le service de Dieu, pour expier les péchés du peuple." 
Hebrews2:18 Car c'est par les souffrances et les tentations qu'il a lui-même subies qu'il peut (est puissant pour) secourir ceux qui sont tentés. 
Hebrews3:1 C'est pourquoi, frères saints, qui avez part à la vocation céleste, considérez l'apôtre et le pontife de la foi que nous professons, Jésus," 
Hebrews3:2 qui est fidèle à celui qui l'a établi, comme Moïse aussi l'a été dans toute sa maison." 
Hebrews3:3 Car il a été jugé digne d'une gloire d'autant plus grande que celle de Moïse, que celui qui a construit la maison a plus d'honneur que la maison même." 
Hebrews3:4 Car toute maison est construite par quelqu'un ; mais celui qui a créé toutes choses, c'est Dieu." 
Hebrews3:5 Pour Moïse, à la vérité, il était fidèle dans toute la maison de Dieu en qualité de serviteur, en témoignage des choses qui devaient être dites ;" 
Hebrews3:6 mais le Christ a été fidèle en qualité de Fils, sur sa maison ; et cette maison, c'est nous, pourvu que nous retenions fermes jusqu'à la fin la confiance, et la gloire que nous espérons." 
Hebrews3:7 C'est pourquoi, selon ce que dit l'Esprit-Saint : Aujourd'hui, si vous entendez sa voix," 
Hebrews3:8 n'endurcissez pas vos cœurs, comme au temps de (dans) l'irritation, et au jour de la tentation dans le désert," 
Hebrews3:9 où vos pères m'ont tenté, m'ont mis à l'épreuve et ont vu mes œuvres" 
Hebrews3:10 pendant quarante ans ; c'est pourquoi je me suis irrité contre cette génération, et j'ai dit : Leurs cœurs s'égarent toujours, et ils n'ont pas connu mes voies ;" 
Hebrews3:11 aussi ai-je juré dans ma colère : Ils n'entreront pas dans mon repos. 
Hebrews3:12 Prenez garde, frères, qu'il n'y ait en quelqu'un de vous un mauvais cœur incrédule qui le sépare du Dieu vivant ;" 
Hebrews3:13 mais exhortez-vous les uns les autres tous les jours, aussi longtemps qu'on peut dire Aujourd'hui, afin qu'aucun de vous ne s'endurcisse, séduit par le péché." 
Hebrews3:14 Car nous sommes devenus participants du Christ, pourvu, toutefois, que nous retenions fermement jusqu'à la fin la foi que nous avions en lui au commencement (de son être)." 
Hebrews3:15 Aussi longtemps qu'il est dit : Aujourd'hui, si vous entendez sa voix, n'endurcissez pas vos cœurs, comme lors de cette irritation." 
Hebrews3:16 Car quelques-uns, l'ayant entendue, irritèrent le Seigneur ; mais ce ne furent pas tous ceux qui étaient sortis d'Egypte sous la conduite de Moïse." 
Hebrews3:17 Or, contre lesquels Dieu fut-il irrité pendant quarante ans ? N'est-ce pas contre ceux qui avaient péché, dont les cadavres furent renversés (abattus) dans le désert ?" 
Hebrews3:18 Et auxquels Dieu jura-t-il qu'ils n'entreraient pas dans son repos, sinon à ceux qui avaient été incrédules ?" 
Hebrews3:19 Aussi voyons-nous qu'ils ne purent y entrer, à cause de leur incrédulité." 
Hebrews4:1 Craignons donc, tandis que la promesse d'entrer dans son repos nous est laissée, que l'un de vous n'en soit exclu." 
Hebrews4:2 Car elle nous a été annoncée aussi bien qu'à eux ; mais la parole qu'ils entendirent ne leur servit de rien, n'étant pas associée à la foi dans ceux qui l'avaient entendue." 
Hebrews4:3 Mais nous entrerons dans le repos, nous qui avons cru, selon ce qu'il a dit : Comme je l'ai juré dans ma colère, ils n'entreront point dans mon repos ; c'est-à-dire dans le repos qui suivit l'achèvement de ses œuvres après la création du monde." 
Hebrews4:4 Car il a parlé ainsi quelque part, au sujet du septième jour : Et Dieu se reposa le septième jour de toutes ses œuvres." 
Hebrews4:5 Et ici même il dit encore : Ils n'entreront point dans mon repos. 
Hebrews4:6 Puis donc qu'il est réservé à quelques-uns d'y entrer, et que ceux qui reçurent les premiers la promesse ne sont pas entrés à cause de leur incrédulité," 
Hebrews4:7 Dieu détermine de nouveau un jour, Aujourd'hui, en disant par David, si longtemps après, comme il a été dit plus haut : Aujourd'hui, si vous entendez sa voix, n'endurcissez pas vos cœurs." 
Hebrews4:8 Car si Josué (Jésus, note) leur avait procuré le repos, Dieu ne parlerait pas après cela d'un autre jour." 
Hebrews4:9 Il reste donc un (jour de) repos pour le peuple de Dieu. 
Hebrews4:10 Car celui qui est entré dans le repos de Dieu (son repos) se repose aussi lui-même de ses œuvres, comme Dieu s'est reposé des siennes." 
Hebrews4:11 Empressons-nous donc d'entrer dans ce repos, de peur que quelqu'un ne tombe en suivant cet exemple d'incrédulité." 
Hebrews4:12 Car la parole de Dieu est vivante et efficace, et plus pénétrante qu'une épée (que tout glaive) à deux tranchants ; elle pénètre jusqu'à la division de l'âme et de l'esprit, des jointures et des moelles, et elle démêle les pensées et les intentions du cœur." 
Hebrews4:13 Nulle créature n'est invisible en sa présence ; mais tout est à nu et à découvert aux yeux de celui à qui nous devons rendre compte. 
Hebrews4:14 Ayant donc un grand pontife qui a pénétré dans les cieux, Jésus, Fils de Dieu, demeurons fermes dans la profession de notre foi (ce que nous professons)." 
Hebrews4:15 Car nous n'avons pas un pontife qui ne puisse compatir à nos faiblesses ; au contraire, il a été tenté comme nous en toutes choses, sans commettre le péché." 
Hebrews4:16 Approchons-nous donc avec assurance du trône de la grâce, afin d'obtenir miséricorde, et de trouver grâce dans un secours opportun." 
Hebrews5:1 Car tout pontife pris d'entre les hommes est établi pour les hommes en ce qui regarde (le culte de) Dieu, afin qu'il offre des dons et des sacrifices pour les péchés ;" 
Hebrews5:2 il peut (et qu'il puisse) compatir à ceux qui sont dans l'ignorance et dans l'erreur, puisqu'il est lui-même environné de faiblesse," 
Hebrews5:3 et c'est pour cela qu'il doit offrir, pour lui-même aussi bien que pour le peuple, des sacrifices pour les (en expiation des) péchés." 
Hebrews5:4 Et nul ne s'attribue à lui-même cet honneur ; mais on (sinon celui) y est appelé de Dieu, comme Aaron." 
Hebrews5:5 Et ainsi le Christ ne s'est point arrogé à (glorifié) lui-même la dignité de (pour devenir) pontife, mais il l'a reçue de celui qui lui a dit : Tu es mon Fils, je t'ai engendré aujourd'hui." 
Hebrews5:6 Comme il dit aussi dans un autre endroit : Tu es prêtre pour l'éternité, selon l'ordre de Melchisédech." 
Hebrews5:7 Durant les jours de sa chair, ayant offert des prières et des supplications, avec un grand cri et avec des larmes, à celui qui voulait le préserver de la mort, il a été exaucé, à cause de son (humble) respect." 
Hebrews5:8 Et, quoiqu'il fût le Fils de Dieu, il a appris l'obéissance, par ce qu'il a souffert ;" 
Hebrews5:9 et ayant été élevé à la perfection (par sa consommation), il est devenu, pour tous ceux qui lui obéissent, la cause du salut éternel," 
Hebrews5:10 Dieu l'ayant déclaré pontife selon l'ordre de Melchisédech. 
Hebrews5:11 Sur ce sujet, nous avons à dire beaucoup, et des choses difficiles à expliquer, parce que vous êtes devenus lents (peu capables) pour entendre." 
Hebrews5:12 En effet, lorsque, en raison du temps, vous devriez être maîtres, vous avez encore besoin qu'on vous enseigne quels sont les premiers éléments de la parole de Dieu ; et vous en êtes venus à avoir besoin de lait, non d'une nourriture solide." 
Hebrews5:13 Quiconque est nourri de lait n'a pas d'expérience de la parole de justice, car c'est un petit enfant." 
Hebrews5:14 Mais la nourriture solide est pour les parfaits, pour ceux qui ont acquis par la pratique un sens exercé à discerner le bien et le mal." 
Hebrews6:1 C'est pourquoi, laissant les éléments de ce qu'il y a à dire sur le Christ, élevons-nous à ce qui est plus parfait, sans poser de nouveau les principes fondamentaux de la pénitence pour les œuvres mortes, de la foi en Dieu," 
Hebrews6:2 de ce qu'on enseigne touchant les baptêmes, et aussi l'imposition des mains, la résurrection des morts, et le jugement éternel." 
Hebrews6:3 Et c'est ce que nous ferons, si toutefois Dieu le permet." 
Hebrews6:4 Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté le don céleste, qui ont été rendus participants de l'Esprit-Saint," 
Hebrews6:5 qui ont également goûté la bonne parole de Dieu et les vertus du siècle à venir," 
Hebrews6:6 et qui sont tombés soient renouvelés et ramenés à la pénitence, eux qui crucifient de nouveau pour leur malheur le Fils de Dieu, et le livrent à l'ignominie." 
Hebrews6:7 Car une terre abreuvée par la pluie qui vient souvent sur elle, et qui produit une herbe utile à ceux qui la cultivent, reçoit la bénédiction de Dieu." 
Hebrews6:8 Mais si elle produit des épines et des chardons, elle est réprouvée, et bien près d'être maudite ; sa fin sera la combustion." 
Hebrews6:9 Cependant nous espérons (promettons) pour vous, bien-aimés, des choses meilleures et plus rapprochées du salut, quoique nous parlions ainsi." 
Hebrews6:10 Car Dieu n'est pas injuste, pour oublier vos œuvres et l'amour (la charité) que vous avez témoigné en son nom, ayant rendu et rendant encore des services aux saints." 
Hebrews6:11 Mais nous désirons que chacun de vous fasse paraître le même zèle à conserver votre espérance entière jusqu'à la fin," 
Hebrews6:12 de sorte que vous ne vous relâchiez point, mais que vous deveniez les imitateurs de ceux qui, par la foi et la patience, hériteront des promesses." 
Hebrews6:13 Lorsque Dieu fit la promesse à Abraham, n'ayant pas de plus grand que lui par qui il pût jurer, il jura par lui-même," 
Hebrews6:14 et il dit : Oui, je te bénirai abondamment, et je multiplierai ta postérité (à l'infini)." 
Hebrews6:15 Et ainsi Abraham, ayant attendu avec patience, obtint l'effet de la promesse." 
Hebrews6:16 Car les hommes jurent par celui qui est plus grand qu'eux, et le serment, qui sert de garantie, met fin à tous leurs différends." 
Hebrews6:17 C'est pourquoi Dieu, voulant montrer avec plus d'évidence aux héritiers de la promesse le caractère immuable de sa résolution, fit intervenir le serment," 
Hebrews6:18 afin que par deux choses immuables, dans lesquelles il est impossible que Dieu mente, nous ayons une très forte consolation, nous qui avons mis notre refuge dans l'acquisition des biens qui nous sont proposés par l'espérance." 
Hebrews6:19 Cette espérance, nous la gardons comme l'ancre solide et ferme de notre âme ; elle pénètre jusqu'au dedans du voile," 
Hebrews6:20 où Jésus, comme précurseur, est entré pour nous, ayant été fait pontife pour l'éternité, selon l'ordre de Melchisédech." 
Hebrews7:1 Car ce Melchisédech, roi de Salem, prêtre du Dieu très-haut, qui alla au-devant d'Abraham, lorsqu'il revenait de vaincre les rois, et le bénit," 
Hebrews7:2 auquel aussi Abraham donna la dîme de tout ; qui est d'abord, selon l'interprétation de son nom, roi de justice, puis roi de Salem, c'est-à-dire, roi de paix ;" 
Hebrews7:3 qui est sans père, sans mère, sans généalogie ; qui n'a ni commencement de jours, ni fin de sa vie, qui est rendu semblable au Fils de Dieu, demeure prêtre à perpétuité." 
Hebrews7:4 Considérez combien est grand cet homme, auquel le patriarche Abraham donna la dîme des plus riches dépouilles." 
Hebrews7:5 (A la vérité,) Ceux des fils de Lévi qui reçoivent le sacerdoce, ont, d'après la loi, l'ordre de lever la dîme sur le peuple, c'est-à-dire sur leurs frères, quoique ceux-ci soient sortis aussi des reins d'Abraham." 
Hebrews7:6 Mais celui dont la génération n'est point comptée parmi eux a levé la dîme sur Abraham, et a béni celui qui avait les promesses." 
Hebrews7:7 Or, c'est sans contredit l'inférieur qui est béni par le supérieur." 
Hebrews7:8 Et ici, ce sont des hommes mortels qui reçoivent la dîme ; mais là, c'est quelqu'un dont il est attesté qu'il est (représenté que comme) vivant." 
Hebrews7:9 Et, pour ainsi dire, Lévi lui-même, qui a perçu la dîme, l'a payée par Abraham ;" 
Hebrews7:10 car il était encore dans les reins de son père, lorsque Melchisédech vint au-devant de lui." 
Hebrews7:11 Si donc la perfection avait pu être réalisée par le sacerdoce lévitique (car c'est sous lui que le peuple reçut la loi), qu'était-il encore besoin qu'il se levât un autre prêtre selon l'ordre de Melchisédech, et non selon l'ordre d'Aaron ?" 
Hebrews7:12 Car le sacerdoce étant changé, il est nécessaire qu'il y ait aussi un changement de loi." 
Hebrews7:13 En effet, celui dont ces choses sont dites est d'une autre tribu, de laquelle nul n'a servi à l'autel ;" 
Hebrews7:14 car il est manifeste que Notre-Seigneur est sorti de Juda, tribu dont Moïse n'a rien dit en ce qui concerne les prêtres (touchant le sacerdoce)." 
Hebrews7:15 Et cela est encore plus manifeste, s'il se lève un autre prêtre à la ressemblance de Melchisédech," 
Hebrews7:16 établi non pas d'après la loi d'une ordonnance charnelle, mais selon la puissance d'une vie indissoluble (impérissable)." 
Hebrews7:17 Car l'Ecriture rend ce témoignage : Tu es prêtre pour l'éternité selon l'ordre de Melchisédech. 
Hebrews7:18 Il y a ainsi abolition de la première ordonnance (l'ancienne disposition), à cause de son impuissance et de son inutilité." 
Hebrews7:19 Car la loi n'a rien amené à la perfection ; mais elle est (a été) l'introduction d'une meilleure espérance, par laquelle nous nous approchons de Dieu." 
Hebrews7:20 Et comme cela n'a pas eu lieu sans serment, (car les autres prêtres le sont devenus sans serment," 
Hebrews7:21 mais celui-ci a été établi avec serment, Dieu lui ayant dit : Le Seigneur a juré, et il ne s'en repentira pas, tu es prêtre pour l'éternité)," 
Hebrews7:22 Jésus est par cela même le garant (médiateur) d'une meilleure alliance. 
Hebrews7:23 De plus, chez eux il y a eu des prêtres en grand nombre, parce que la mort les empêchait de l'être toujours ;" 
Hebrews7:24 mais celui-ci, parce qu'il demeure éternellement, possède un sacerdoce éternel." 
Hebrews7:25 C'est pourquoi il peut sauver pour toujours ceux qui s'approchent de Dieu par lui, étant toujours vivant pour intercéder en notre faveur." 
Hebrews7:26 Car il convenait que nous eussions un tel pontife, saint, innocent, sans tache, séparé des pécheurs, et (devenu) plus élevé que les cieux ;" 
Hebrews7:27 qui n'a pas besoin, comme les prêtres, d'offrir tous les jours des victimes, d'abord pour ses propres péchés, ensuite pour ceux du peuple ; car cela, il l'a fait une fois pour toutes, en s'offrant lui-même." 
Hebrews7:28 La loi, en effet, établit pour prêcher des hommes sujets à la faiblesse ; mais la parole du serment, qui est postérieure à la loi, institue le Fils, qui est parfait pour l'éternité." 
Hebrews8:1 Point capital dans ce que nous disons (Mais voici l'abrégé de que je dis :). Nous avons un pontife tel, qu'il s'est assis à la droite du trône de la Majesté (divine) dans des cieux," 
Hebrews8:2 ministre du sanctuaire et du vrai tabernacle que le Seigneur a dressé, et non pas un homme." 
Hebrews8:3 Car tout pontife est établi pour offrir des dons et des victimes ; c'est pourquoi il est nécessaire que celui-ci ait aussi quelque chose à offrir. 
Hebrews8:4 Si donc il était sur la terre, il ne serait pas même prêtre, puisqu'il s'y trouve déjà ceux qui offrent des oblations selon la loi," 
Hebrews8:5 lesquels exercent un culte qui n'est qu'une figure et une ombre des choses du ciel, ainsi qu'il fut répondu à Moïse, lorsqu'il allait construire le tabernacle : Vois, dit Dieu, fais toutes choses selon le modèle qui t'a été montré sur la montagne." 
Hebrews8:6 Mais notre pontife a reçu un ministère d'autant plus excellent, qu'il est le médiateur d'une meilleure alliance, établie sur de meilleures promesses." 
Hebrews8:7 En effet, si la première alliance avait été sans défaut, il n'y aurait pas eu lieu d'en substituer une seconde." 
Hebrews8:8 Car c'est en blâmant les Juifs que Dieu dit : Voici, des jours viendront, dit le Seigneur, où je contracterai avec Juda une alliance nouvelle ;" 
Hebrews8:9 non selon l'alliance que j'ai faite avec leurs pères, le jour où je les pris par la main, pour les faire sortir du pays d'Egypte ; car ils n'ont pas persévéré dans mon alliance, et moi (aussi) je les ai délaissés, dit le Seigneur." 
Hebrews8:10 Mais voici l'alliance que je ferai avec la maison d'Israël après ces jours-là, dit le Seigneur : Je mettrai mes lois dans leur esprit, et je les écrirai dans leur cœur ; et je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple ;" 
Hebrews8:11 et personne n'enseignera plus son prochain et son frère, en disant : Connais le Seigneur ; en effet, tous me connaîtront, depuis le plus petit jusqu'au plus grand d'entre eux ;" 
Hebrews8:12 car je leur pardonnerai leurs iniquités, et je ne me souviendrai plus de leurs péchés." 
Hebrews8:13 (Mais) En disant : Une nouvelle alliance, Dieu a déclaré la première vieillie ; or, ce qui devient ancien et qui vieillit est proche de sa fin." 
Hebrews9:1 La première alliance a eu aussi des règlements relatifs au culte, et un sanctuaire terrestre." 
Hebrews9:2 Car un tabernacle avait été dressé, dans la première partie duquel étaient le chandelier, la table et les pains de proposition (l'exposition des pains), et cette partie s'appelait le Saint." 
Hebrews9:3 Puis, derrière le second voile était la partie du tabernacle appelée le Saint des saints," 
Hebrews9:4 renfermant un encensoir d'or, et l'arche d'alliance toute couverte d'or, dans laquelle était une urne d'or contenant la manne, la verge d'Aaron, qui avait fleuri, et les tables de l'alliance." 
Hebrews9:5 Au-dessus de l'arche étaient les chérubins de la gloire, qui couvraient de leur ombre le propitiatoire. Mais ce n'est pas le moment de parler de cela en détail." 
Hebrews9:6 Or, ces choses étant ainsi disposées, les prêtres entraient en tout temps dans la première partie du tabernacle, lorsqu'ils exerçaient des fonctions sacerdotales ;" 
Hebrews9:7 mais, dans la seconde, n'entre (entrait) qu'une fois par an le seul grand prêtre, non sans y porter du sang, qu'il offre (offrait) pour son ignorance et pour celle du peuple." 
Hebrews9:8 L'Esprit-Saint montre par là que le chemin du sanctuaire n'était pas encore ouvert, tant que le premier tabernacle subsistait (toujours)." 
Hebrews9:9 C'est une figure pour le temps présent, où l'on offre des dons et des victimes, qui ne peuvent rendre parfait selon la conscience celui qui rend ce culte ; puisqu'ils ne consistaient qu'en mets (viandes), et en breuvages," 
Hebrews9:10 et en diverses ablutions, et en des cérémonies charnelles, imposées seulement jusqu'à une époque de réforme." 
Hebrews9:11 Mais le Christ étant venu comme pontife des biens futurs, a traversé (c'est par) un tabernacle plus grand et plus parfait, qui n'a pas été fait de main d'homme, c'est-à-dire, qui n'appartient point à cette création," 
Hebrews9:12 et il est entré une fois pour toutes dans le sanctuaire, non avec le sang des boucs ou des veaux, mais avec son propre sang, ayant obtenu une rédemption éternelle." 
Hebrews9:13 Car si le sang des boucs et des taureaux, et l'aspersion faite avec la cendre d'une génisse, sanctifient ceux qui sont souillés, de manière à procurer la pureté de la chair," 
Hebrews9:14 combien plus le sang du Christ, qui par l'Esprit-Saint s'est offert lui-même (comme une victime) sans tache à Dieu, purifiera-t-il notre conscience des œuvres mortes, pour que nous servions le Dieu vivant ?" 
Hebrews9:15 C'est pourquoi il est le médiateur d'un nouveau testament, afin que, la mort étant intervenue pour le rachat des iniquités commises sous le premier testament, ceux qui sont appelés reçoivent la promesse de l'héritage éternel." 
Hebrews9:16 Car, là où il y a un testament, il est nécessaire que la mort du testateur intervienne." 
Hebrews9:17 En effet, un testament n'est valable que par la mort, puisqu'il n'a point de force tant que le testateur est vivant." 
Hebrews9:18 C'est pourquoi le premier testament n'a pas été inauguré sans effusion de sang. 
Hebrews9:19 En effet Moïse, après avoir proclamé devant tout le peuple tous les commandements de la loi, prit le sang des veaux et des boucs, avec de l'eau, de la laine écarlate et de l'hysope, et il en aspergea le livre même et tout le peuple," 
Hebrews9:20 en disant : Ceci est le sang de l'alliance (testament) que Dieu a ordonnée pour vous (vous a confié). 
Hebrews9:21 Il aspergea aussi de sang le tabernacle et tous les ustensiles du culte : 
Hebrews9:22 et, selon la loi, presque tout est purifié avec du sang, et sans effusion de sang il n'y a pas de pardon." 
Hebrews9:23 Il était donc nécessaire, puisque les emblèmes des choses célestes sont purifiés de cette manière, que les choses célestes elles-mêmes le fussent par des victimes meilleures que celles-là." 
Hebrews9:24 Car ce n'est pas dans un sanctuaire fait de main d'homme, image du véritable, que Jésus est entré, mais dans le ciel même, afin de se présenter maintenant pour nous devant la face de Dieu." 
Hebrews9:25 Et ce n'est pas pour s'offrir soi-même plusieurs fois qu'il y est entré, comme le grand prêtre entre chaque année dans le sanctuaire avec du sang étranger ;" 
Hebrews9:26 autrement il aurait fallu qu'il souffrît plusieurs fois depuis la création du monde, tandis qu'il n'a paru qu'une seule fois à la fin des siècles, pour abolir le péché par son sacrifice." 
Hebrews9:27 Et de même qu'il est établi que les hommes meurent une fois, et qu'ensuite vient le jugement," 
Hebrews9:28 de même le Christ s'est offert une fois pour effacer les péchés de beaucoup ; une seconde fois il apparaîtra sans péché, pour donner le salut à ceux qui l'attendent." 
Hebrews10:1 En effet, la loi, qui n'a que l'ombre des biens à venir, et non l'image même des choses, ne peut jamais, par ces mêmes sacrifices qu'on offre perpétuellement chaque année, rendre parfaits ceux qui s'approchent de l'autel." 
Hebrews10:2 Autrement on aurait cessé de les offrir, parce que ceux qui rendent ce culte n'auraient plus eu aucune conscience de leur péché, ayant été une fois purifiés." 
Hebrews10:3 Et cependant, (par ces sacrifices,) le souvenir des péchés est rappelé chaque année." 
Hebrews10:4 Car il est impossible que le sang des taureaux et des boucs enlève les péchés. 
Hebrews10:5 C'est pourquoi le Christ entrant dans le monde, dit : Vous n'avez pas voulu de sacrifice ni d'offrande, mais vous m'avez formé un corps ;" 
Hebrews10:6 les holocaustes et les sacrifices pour le péché ne vous ont pas plu. 
Hebrews10:7 Alors j'ai dit : Voici, je viens, selon qu'il est écrit de moi dans le rouleau (en tête) du livre, pour faire, ô Dieu, votre volonté." 
Hebrews10:8 Après avoir dit d'abord : Vous n'avez pas voulu de sacrifices et d'offrandes, non plus que les holocaustes et les sacrifices pour le péché, et vous n'avez pas agréé ces choses qu'on offre selon la loi ;" 
Hebrews10:9 il ajoute (J'ai dit ensuite) : Voici, je viens pour faire, ô Dieu, votre volonté. Il abolit ainsi la première chose (le premier sacrifice) pour établir la seconde." 
Hebrews10:10 C'est en vertu de cette volonté que nous avons été sanctifiés par l'oblation du corps de Jésus-Christ, une fois pour toutes." 
Hebrews10:11 Et tandis que tout prêtre se tient debout chaque jour, faisant le service et offrant plusieurs fois les mêmes victimes, qui ne peuvent jamais enlever les péchés ;" 
Hebrews10:12 celui-ci, après avoir offert une seule victime pour les péchés, s'est assis pour toujours à la droite de Dieu," 
Hebrews10:13 attendant désormais que ses ennemis soient devenus son marchepied. 
Hebrews10:14 Car, par une seule oblation, il a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés." 
Hebrews10:15 C'est ce que l'Esprit-Saint nous atteste lui-même ; car, après avoir dit :" 
Hebrews10:16 Voici l'alliance que je ferai avec eux après ces jours-là, dit le Seigneur : Je mettrai mes lois dans leurs cœurs, et je les écrirai dans leur esprit ;" 
Hebrews10:17 il ajoute : Et je ne me souviendrai plus de leurs péchés, ni de leurs iniquités." 
Hebrews10:18 Or, là où il y a rémission des péchés, il n'est plus besoin d'oblation pour le péché." 
Hebrews10:19 Ainsi donc, mes frères, puisque nous avons l'assurance d'entrer dans le sanctuaire par le sang du Christ," 
Hebrews10:20 par la voie nouvelle et vivante qu'il a inaugurée pour nous à travers le voile, c'est-à-dire, à travers sa chair," 
Hebrews10:21 et que nous avons un grand prêtre, établi sur la maison de Dieu," 
Hebrews10:22 approchons-nous avec un cœur sincère, dans la plénitude de la foi, le cœur purifié (, par l'aspersion,) des souillures d'une mauvaise conscience, et le corps lavé d'une eau pure ;" 
Hebrews10:23 retenons fermement la confession de notre espérance, car celui qui nous a fait la promesse est fidèle," 
Hebrews10:24 et considérons-nous les uns les autres, pour nous exciter à la charité et aux bonnes œuvres ;" 
Hebrews10:25 n'abandonnant pas nos assemblées, comme quelques-uns ont coutume de faire, mais nous exhortant (consolant) les uns les autres, et cela d'autant plus que vous voyez s'approcher le jour." 
Hebrews10:26 Car si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus désormais de sacrifice pour les péchés," 
Hebrews10:27 mais une attente effroyable du jugement, et l'ardeur d'un feu qui doit dévorer les adversaires." 
Hebrews10:28 Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde, sur la déposition de deux ou trois témoins :" 
Hebrews10:29 de quels pires supplices pensez-vous que sera jugé digne celui qui aura foulé aux pieds le Fils de Dieu, qui aura tenu pour profane le sang de l'alliance par lequel il a été sanctifié, et qui aura outragé l'esprit de la grâce ?" 
Hebrews10:30 Car nous connaissons celui qui a dit : A moi la vengeance, à moi (c'est moi qui ferai) la rétribution. Et encore : Le Seigneur jugera son peuple." 
Hebrews10:31 C'est une chose terrible que de tomber entre les mains du Dieu vivant. 
Hebrews10:32 Rappelez en votre mémoire ces premiers jours où, après avoir été illuminés, vous avez soutenu un grand combat de souffrances," 
Hebrews10:33 d'une part exposés comme en spectacle aux opprobres et aux tribulations, et de l'autre, prenant part aux maux de ceux qui étaient traités de même." 
Hebrews10:34 Car vous avez eu de la compassion pour les prisonniers, et vous avez accepté avec joie la perte de vos biens, sachant que vous aviez une richesse meilleure et permanente (durable)." 
Hebrews10:35 N'abandonnez donc pas votre confiance, qui aura une grande rémunération." 
Hebrews10:36 En effet, la patience vous est nécessaire, afin que, faisant la volonté de Dieu, vous obteniez ce qui vous est promis." 
Hebrews10:37 Encore bien peu de temps, et celui qui doit venir viendra ; il ne tardera pas." 
Hebrews10:38 Or, mon juste vit de la foi ; mais, s'il se retire, il ne plaira pas à mon âme." 
Hebrews10:39 Pour nous, nous ne sommes pas de ceux qui se retirent (fils de la défection, note) pour leur ruine, mais de ceux qui gardent la foi pour sauver leur âme." 
Hebrews11:1 Or la foi est la substance (le fondement) des choses qu'on espère (doit espérer), une démonstration de celles qu'on ne voit pas." 
Hebrews11:2 C'est par elle que les anciens ont obtenu un bon témoignage. 
Hebrews11:3 C'est par la foi que nous savons que le monde a été formé par la parole de Dieu, en sorte que ce qui était invisible est devenu visible." 
Hebrews11:4 C'est par la foi qu'Abel offrit à Dieu un sacrifice (une offrande) plus excellent que celui de Caïn, et qu'il obtint le témoignage d'être juste, Dieu approuvant ses offrandes, et c'est par elle que, quoique mort, il parle encore." 
Hebrews11:5 C'est par la foi qu'Hénoch a été enlevé, pour ne pas voir la mort, et on ne le trouvait plus, parce que Dieu l'avait enlevé ; car avant d'être enlevé, il avait reçu le témoignage qu'il avait plu à Dieu." 
Hebrews11:6 Or, sans la foi, il est impossible de plaire à Dieu ; car il faut que celui qui s'approche de Dieu croie qu'il existe (est), et qu'il récompense ceux qui le cherchent." 
Hebrews11:7 C'est par la foi que Noé, divinement averti des choses qu'on ne voyait pas encore, saisi de crainte, bâtit l'arche pour sauver sa famille, et par elle il condamna le monde, et devint héritier de la justice qui vient de la foi." 
Hebrews11:8 C'est par la foi qu' (que celui qui est appelé) Abraham, lors de son appel, obéit en partant pour le pays qu'il devait recevoir en héritage ; et il partit, ne sachant pas où il allait." 
Hebrews11:9 C'est par la foi qu'il séjourna dans la terre qui lui avait été promise, comme dans une terre étrangère, habitant sous des tentes, ainsi qu'Isaac et Jacob, héritiers avec lui de la même promesse." 
Hebrews11:10 Car il attendait la cité aux (solides) fondements, dont Dieu est le fondateur et l'architecte." 
Hebrews11:11 C'est par la foi que Sara aussi, quoique stérile, reçut la vertu de concevoir, malgré son âge avancé, parce qu'elle crut fidèle celui qui avait fait la promesse." 
Hebrews11:12 C'est pourquoi d'un seul homme, déjà usé de corps, est sortie une postérité nombreuse comme les étoiles du ciel, et comme le sable qui est sur le bord de la mer, qu'on ne peut compter." 
Hebrews11:13 C'est dans la foi qu'ils sont tous morts, sans avoir reçu les choses promises ; mais ils les ont vues et saluées de loin, confessant qu'ils étaient étrangers et voyageurs sur la terre." 
Hebrews11:14 Car ceux qui parlent ainsi montrent bien qu'ils cherchent une patrie. 
Hebrews11:15 Et s'ils avaient eu en vue celle dont ils étaient sortis, ils avaient le temps d'y retourner ;" 
Hebrews11:16 mais ils en désiraient (maintenant ils en désirent) une meilleure, c'est-à-dire une céleste. C'est pourquoi Dieu n'a pas honte de s'appeler leur Dieu, car il leur a préparé une cité." 
Hebrews11:17 C'est par la foi qu'Abraham offrit Isaac, lorsqu'il fut mis à l'épreuve ; et il offrait son fils unique, lui qui avait reçu les promesses," 
Hebrews11:18 à qui il avait été dit : C'est par Isaac que tu auras une postérité appelée de ton nom. 
Hebrews11:19 Il pensait que Dieu est puissant, même pour ressusciter d'entre les morts ; aussi le recouvra-t-il comme en figure." 
Hebrews11:20 C'est par la foi qu'Isaac bénit Jacob et Esaü en vue des choses à venir. 
Hebrews11:21 C'est par la foi que Jacob mourant bénit chacun des fils de Joseph, et qu'il s'inclina profondément devant le sommet de son bâton." 
Hebrews11:22 C'est par la foi que Joseph mourant parla de la sortie des enfants d'Israël, et donna des ordres au sujet de ses ossements." 
Hebrews11:23 C'est par la foi que Moïse, à sa naissance, fut caché durant trois mois par ses parents, parce qu'ils virent que cet enfant était beau, et ils ne redoutèrent point l'édit du roi." 
Hebrews11:24 C'est par la foi que Moïse, devenu grand, renonça au nom de fils de la fille de Pharaon," 
Hebrews11:25 aimant mieux être affligé avec le peuple de Dieu, que de retirer du péché une jouissance passagère," 
Hebrews11:26 regardant l'opprobre du Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l'Egypte ; car il envisageait la récompense. 
Hebrews11:27 C'est par la foi qu'il quitta l'Egypte, sans craindre la fureur du roi ; car il demeura ferme, comme s'il eût vu celui qui est invisible." 
Hebrews11:28 C'est par la foi qu'il célébra la pâque et l'aspersion du sang, afin que l'exterminateur des premiers-nés ne touchât point aux Israélites." 
Hebrews11:29 C'est par la foi qu'ils traversèrent la mer Rouge comme un lieu sec ; ce que les Egyptiens ayant voulu tenter, ils furent engloutis." 
Hebrews11:30 C'est par la foi que les murailles de Jéricho tombèrent, après qu'on en eut fait le tour pendant sept jours." 
Hebrews11:31 C'est par la foi que Rahab, la femme de mauvaise vie, ne périt pas avec les incrédules, parce qu'elle avait reçu les espions avec bonté." 
Hebrews11:32 Et que dirai-je encore ? Car le temps me manquera(it), si je parlais de Gédéon, de Barac, de Samson, de Jephté, de David, de Samuel et des prophètes ;" 
Hebrews11:33 qui, par la foi, ont conquis les (vaincu des) royaumes, ont exercé la justice et ont obtenu des promesses, ont fermé la gueule (à) des lions," 
Hebrews11:34 ont éteint la violence du feu, ont échappé au tranchant du glaive, ont été guéris de leurs maladies, ont été vaillants à la guerre, ont mis en fuite les armées ennemies," 
Hebrews11:35 (par qui) des femmes ont recouvré leurs morts par la résurrection. D'autres ont été cruellement tourmentés, n'acceptant pas d'être délivrés, afin de trouver une meilleure résurrection." 
Hebrews11:36 D'autres ont souffert les moqueries et les fouets, les chaînes et les prisons ;" 
Hebrews11:37 ils ont été lapidés, ils ont été sciés, ils ont été éprouvés, ils ont été tués à coups d'épée ; ils ont été errants, couverts de peaux de brebis et de peaux de chèvres, manquant de tout, persécutés, affligés," 
Hebrews11:38 eux dont le monde n'était pas digne, errant dans les déserts, les montagnes, les cavernes et les antres de la terre." 
Hebrews11:39 Et tous ceux-là, qui ont obtenu un bon témoignage à cause de leur foi, n'ont pas reçu l'objet de la promesse," 
Hebrews11:40 Dieu ayant en vue pour nous quelque chose de meilleur, afin qu'ils ne parvinssent pas sans nous à la perfection." 
Hebrews12:1 Nous donc aussi, puisque nous sommes environnés d'une si grande nuée de témoins, rejetant tout fardeau et le péché qui nous entoure, courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte," 
Hebrews12:2 les yeux fixés sur l'auteur et le consommateur de la foi, Jésus, qui, au lieu de la joie qu'il avait devant lui, a souffert la croix, méprisant l'ignominie, et s'est assis à la droite du trône de Dieu." 
Hebrews12:3 Considérez (Pensez donc), en effet, celui qui a supporté contre lui-même de la part des pécheurs une telle contradiction, afin que vous ne vous lassiez point, l'âme découragée." 
Hebrews12:4 Car vous n'avez pas encore résisté jusqu'au sang, en combattant contre le péché." 
Hebrews12:5 Et vous avez oublié l'exhortation qui vous est adressée comme à des fils, en ces termes : Mon fils, ne néglige pas le châtiment du Seigneur, et ne te laisse pas abattre lorsqu'il te reprend," 
Hebrews12:6 car le Seigneur châtie celui qu'il aime, et il frappe de verges tout fils qu'il reconnaît comme sien." 
Hebrews12:7 Ne vous découragez pas dans le châtiment. Dieu vous traite comme des fils ; car quel est le fils que son père ne châtie point ? 
Hebrews12:8 Et si vous êtes exempts du châtiment, auquel tous les autres ont part, c'est que vous êtes illégitimes, et non de vrais fils." 
Hebrews12:9 Et puis (De plus), si nos pères selon la chair nous ont châtiés et si nous les avons respectés, ne devons-nous pas à plus forte raison être (beaucoup plus) soumis au Père des esprits, pour avoir la vie ?" 
Hebrews12:10 Car ceux-là nous châtiaient pour peu de jours, comme il leur plaisait ; lui, il le fait pour notre bien, afin que nous participions à sa sainteté." 
Hebrews12:11 Tout châtiment, il est vrai, ne paraît pas être au premier moment un sujet de joie, mais de tristesse ; toutefois, il produit ensuite un fruit paisible de justice pour ceux qui ont été ainsi exercés." 
Hebrews12:12 (C'est pourquoi) Relevez donc vos mains languissantes et vos genoux qui fléchissent," 
Hebrews12:13 et faites à vos pieds des chemins droits, afin que celui qui est boiteux ne s'égare pas, mais plutôt qu'il soit guéri." 
Hebrews12:14 Recherchez la paix avec tous, et la sainteté, sans laquelle personne ne verra Dieu ;" 
Hebrews12:15 veillez à ce que personne ne manque à la grâce de Dieu, à ce qu'aucune racine d'amertume, poussant (en haut) des rejetons, n'empêche la bonne semence, et que beaucoup n'en soient souillés." 
Hebrews12:16 Que personne ne soit impur ou profane comme Esaü, qui pour un mets vendit son droit d'aînesse." 
Hebrews12:17 Car sachez qu'ensuite, voulant obtenir la bénédiction de son père, il fut repoussé ; car il ne put le faire changer de résolution, quoiqu'il le demandât avec larmes." 
Hebrews12:18 Car vous ne vous êtes pas approchés d'une montagne qu'on pût toucher, ni du feu ardent, ni de l'obscurité, et des ténèbres, et de la tempête ;" 
Hebrews12:19 ni du son de la trompette, ni du bruit des paroles, bruit tel que ceux qui l'entendirent demandèrent qu'on ne leur parlât plus." 
Hebrews12:20 Car ils ne pouvaient supporter cette injonction : Si même une bête touche la montagne, elle sera lapidée." 
Hebrews12:21 Et ce qu'on voyait était si terrible, que Moïse dit : Je suis effrayé et tout tremblant." 
Hebrews12:22 Mais vous vous êtes approchés de la montagne de Sion, de la cité du Dieu vivant, de la Jérusalem céleste, d'une troupe de nombreux (beaucoup de) milliers d'anges," 
Hebrews12:23 et de l'Eglise des premiers-nés, qui sont inscrits dans le ciel, de Dieu juge de tous, des esprits des justes parvenus à la perfection" 
Hebrews12:24 et du médiateur d'une nouvelle alliance, Jésus, et du sang de l'aspersion, qui parle mieux que celui d'Abel." 
Hebrews12:25 Prenez garde de refuser d'entendre celui qui parle ; car si ceux qui ont refusé d'entendre celui qui parlait sur la terre n'ont pas échappé, à plus forte raison n'échapperons-nous pas, si nous nous détournons de celui qui nous parle du ciel ;" 
Hebrews12:26 lui dont la voix ébranla alors la terre, et qui maintenant fait cette promesse en disant : Encore une fois j'ébranlerai non seulement la terre, mais aussi le ciel." 
Hebrews12:27 Or, en disant : Encore une fois, il indique le changement des choses ébranlées (muables), comme étant faites pour un temps, afin que celles qui n'ont pas été branlées (immuables) subsistent." 
Hebrews12:28 Ainsi donc, puisque nous avons reçu un royaume inébranlable (immuable), conservons la grâce, et par elle rendons à Dieu un culte qui lui soit agréable, avec crainte et avec respect." 
Hebrews12:29 En effet, notre Dieu est un feu dévorant (consumant)." 
Hebrews13:1 Que la charité fraternelle demeure parmi (en) vous. 
Hebrews13:2 N'oubliez pas l'hospitalité ; car par elle quelques-uns ont reçu chez eux des anges, sans le savoir." 
Hebrews13:3 Souvenez-vous des prisonniers, comme si vous étiez prisonniers avec eux ; et de ceux qui sont affligés, comme étant aussi vous-mêmes dans un corps." 
Hebrews13:4 Que le mariage soit honoré de tous, et que le lit nuptial soit sans tache ; car Dieu jugera les fornicateurs et les adultères." 
Hebrews13:5 Que vos mœurs (votre vie) soient exemptes d'avarice, vous contentant de ce que vous avez ; car Dieu lui-même a dit : Je ne te délaisserai pas, et je ne t'abandonnerai pas ;" 
Hebrews13:6 de sorte que nous pouvons dire avec confiance : Le Seigneur est mon aide ; je ne craindrai point ce que l' (un) homme peut me faire. 
Hebrews13:7 Souvenez-vous de vos guides (préposés), qui vous ont prêché la parole de Dieu ; considérant quelle a été la fin de leur vie, imitez leur foi." 
Hebrews13:8 Jésus-Christ était hier, il est aujourd'hui, et il sera de (le) même dans tous les siècles." 
Hebrews13:9 Ne vous laissez pas entraîner par toutes sortes de doctrines étrangères. Car il est bon d'affermir son cœur par la grâce, non par des aliments (des distinctions de viandes), qui n'ont servi à rien à ceux qui en font leur règle de conduite." 
Hebrews13:10 Nous avons un autel, dont ceux qui font le service dans le tabernacle n'ont pas le droit de manger." 
Hebrews13:11 Car les corps des animaux dont le sang est porté par le pontife dans le sanctuaire pour le péché, sont brûlés hors du camp." 
Hebrews13:12 C'est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte." 
Hebrews13:13 Sortons donc hors du camp pour aller à lui, en portant son opprobre." 
Hebrews13:14 Car nous n'avons point ici de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir." 
Hebrews13:15 Offrons donc par lui sans cesse à Dieu un sacrifice (une hostie) de louange, c'est-à-dire, le fruit de lèvres qui confessent son nom." 
Hebrews13:16 N'oubliez pas la bienfaisance (charité) et la libéralité ; car c'est par de tels sacrifices que l'on se rend Dieu favorable. 
Hebrews13:17 Obéissez à vos guides (préposés) et soyez-leur soumis ; car ils veillent, comme devant rendre compte pour vos âmes ; et il faut qu'ils le fassent avec joie, et non en gémissant ; ce qui ne vous serait pas avantageux." 
Hebrews13:18 Priez pour nous ; car nous sommes certains d'avoir une bonne conscience, voulant en toutes choses nous bien conduire." 
Hebrews13:19 Et je vous conjure avec une nouvelle instance de le faire, afin que je vous sois plus tôt rendu." 
Hebrews13:20 Que le Dieu de la paix, qui a ramené d'entre les morts celui qui, par le sang de l'alliance (du testament) éternelle, est devenu le grand Pasteur des brebis, Notre Seigneur Jésus-Christ," 
Hebrews13:21 vous rende capables de tout bien, afin que vous fassiez sa volonté, en opérant (lui-même) en vous ce qui lui est agréable, par Jésus-Christ, auquel soit la gloire dans les siècles des siècles. Amen." 
Hebrews13:22 Je vous prie, mes frères, de supporter cette parole de consolation, car je vous ai écrit en peu de mots." 
Hebrews13:23 Sachez que notre frère Timothée a été mis en liberté ; s'il vient bientôt, j'irai vous voir avec lui." 
Hebrews13:24 Saluez tous ceux qui vous conduisent, et tous les saints. Les frères d'Italie vous saluent." 
Hebrews13:25 Que la grâce soit avec vous tous. Amen. 
James1:1 Jacques, serviteur de Dieu et de Notre-Seigneur Jésus-Christ, aux douze tribus qui sont dispersées, salut." 
James1:2 Regardez comme une grande joie (complète), mes frères, d'être en butte à diverses épreuves (de tomber en diverses tentations)," 
James1:3 sachant que l'épreuve de votre foi produit la patience. 
James1:4 Mais la patience doit être (rend) parfaite dans ses œuvres, afin que vous soyez parfaits et accomplis, ne laissant rien à désirer." 
James1:5 Si quelqu'un de vous manque de sagesse, qu'il la demande à Dieu, qui donne à tous libéralement et sans rien reprocher ; et elle lui sera donnée." 
James1:6 Mais qu'il demande avec foi, sans hésiter. Car celui qui hésite est semblable au flot de la mer, qui est agité et poussé de côté et d'autre par le vent." 
James1:7 Que cet homme là ne s'imagine pas qu'il recevra quelque chose du Seigneur. 
James1:8 C'est un homme à l'esprit partagé (double d'esprit, note), inconstant dans toutes ses voies." 
James1:9 Que le frère de condition humble se glorifie de son élévation ; 
James1:10 et le riche, au contraire, de son abaissement, parce qu'il passera comme la fleur de l'herbe." 
James1:11 Car le soleil s'est levé brûlant, et il a desséché l'herbe, et sa fleur est tombée, et la grâce de son aspect (charme de sa beauté) a disparu ; ainsi le riche se flétrira dans ses voies." 
James1:12 Heureux l'homme qui souffre patiemment l'épreuve, car, lorsqu'il aura été éprouvé, il recevra la couronne de vie, que Dieu a promise à ceux qui l'aiment." 
James1:13 Que nul, lorsqu'il est tenté, ne dise que c'est Dieu qui le tente ; car Dieu ne tente pas pour le mal, et il ne tente lui-même personne." 
James1:14 Mais chacun est tenté par sa propre concupiscence, qui l'emporte et le séduit." 
James1:15 Ensuite, lorsque la concupiscence a conçu, elle enfante le péché ; et le péché, étant consommé, engendre la mort." 
James1:16 Ne vous y trompez pas, mes frères bien-aimés." 
James1:17 Toute grâce excellente et tout don parfait vient d'en haut, et descend du Père des lumières, chez qui il n'y a pas de variation, ni d'ombre, ni de changement." 
James1:18 De sa propre volonté il nous a engendrés par la parole de vérité, afin que nous soyons comme les prémices de ses créatures." 
James1:19 Vous le savez, mes frères bien-aimés. Que tout homme soit prompt à écouter, lent à parler, et lent à se mettre en colère ;" 
James1:20 car la colère de l'homme n'accomplit pas la justice de Dieu. 
James1:21 C'est pourquoi, rejetant toute souillure et tout excès de méchanceté, recevez avec douceur la parole entée en vous, qui peut sauver vos âmes." 
James1:22 Seulement, mettez cette parole en pratique, et ne vous contentez pas de l'écouter, vous trompant vous-mêmes." 
James1:23 Car si quelqu'un écoute la parole et ne la met pas en pratique, il est semblable à un homme qui regarde dans un miroir son visage naturel," 
James1:24 et qui, après s'être regardé, s'en va, et oublie aussitôt quel (comment) il était." 
James1:25 Mais celui qui aura considéré attentivement la loi parfaite de la liberté, et qui l'aura fait avec persévérance, arrivant ainsi, non à écouter pour oublier, mais à pratiquer l'œuvre prescrite, celui-là trouvera le bonheur dans son activité." 
James1:26 Si quelqu'un croit être religieux, et ne met pas un frein à sa langue, mais trompe son propre cœur, la religion de cet homme est vaine." 
James1:27 La religion pure et sans tache devant Dieu notre Père consiste à visiter les orphelins et les veuves dans leur tribulation, et à se conserver pur du siècle présent." 
James2:1 Mes frères, n'associez aucune acception de personnes à la foi en Notre-Seigneur Jésus-Christ glorifié (le Seigneur de la gloire)." 
James2:2 Car s'il entre dans votre assemblée un homme ayant un anneau d'or et un vêtement magnifique, et qu'il y entre aussi un pauvre avec un habit sordide (mal vêtu)," 
James2:3 et que, tournant vos regards sur celui qui porte un vêtement magnifique, vous lui disiez : Toi, assieds-toi à cette place d'honneur (bien ici) ; et que vous disiez au pauvre : Toi, tiens-toi là debout, ou : Assieds-toi au-dessous de mon marchepied ;" 
James2:4 ne faites-vous pas en vous-mêmes des différences, et n'êtes-vous pas des juges animés de pensées injustes ?" 
James2:5 Ecoutez, mes frères bien-aimés : Dieu n'a-t-il pas choisi ceux qui sont pauvres selon le monde, pour qu'ils soient riches dans la foi, et héritiers du royaume que Dieu a promis à ceux qui l'aiment ?" 
James2:6 Et vous, vous avez déshonoré le pauvre. Ne sont-ce pas les riches qui vous oppriment par leur puissance, et qui vous traînent devant les tribunaux ?" 
James2:7 Ne sont-ce pas eux qui blasphèment le beau nom qu'on prononce en vous nommant (sur vous) ? 
James2:8 Si cependant vous accomplissez la loi royale, selon les Ecritures : Tu aimeras ton prochain comme toi-même, vous faites bien." 
James2:9 Mais si vous faites acception des personnes, vous commettez un péché, et vous êtes condamnés par la loi comme des transgresseurs." 
James2:10 Car quiconque aura observé toute la loi, mais pèche contre un seul point, est coupable de tous." 
James2:11 En effet, celui qui a dit : Tu ne commettras pas d'adultère, dit aussi : Tu ne tueras pas. Si donc tu ne commets pas d'adultère, mais que tu commettes un meurtre, tu es transgresseur de la loi." 
James2:12 Parlez et agissez comme devant être jugés par la loi de la liberté. 
James2:13 Car le jugement est sans miséricorde pour celui qui n'a pas fait miséricorde ; mais la miséricorde s'élève au-dessus du jugement. 
James2:14 Mes frères, que sert-il à quelqu'un de dire qu'il a la foi, s'il n'a pas lesœuvres ? Est-ce que la foi peut (pourra) le sauver ?" 
James2:15 Si un frère ou une soeur sont dans la nudité, et qu'ils manquent de la nourriture de chaque jour," 
James2:16 et que l'un de vous leur dise : Allez en paix, chauffez-vous et rassasiez-vous, et que vous ne leur donniez pas ce qui est nécessaire au corps, a quoi cela servira-t-il ?" 
James2:17 Il en est de même de la foi : si elle n'a pas lesœuvres, elle est morte en elle-même." 
James2:18 Mais quelqu'un dira : Tu as la foi, et moi j'ai lesœuvres. Montre-moi ta foi sans lesœuvres, et moi je te montrerai ma foi par les (mes)œuvres." 
James2:19 Tu crois qu'il n'y a qu'un Dieu, tu fais bien ; les démons le croient aussi, et ils tremblent." 
James2:20 Mais veux-tu savoir, ô homme vain, que la foi sans les œuvres est morte ?" 
James2:21 Abraham, notre père, ne fut-il pas justifié par les œuvres, lorsqu'il offrit son fils Isaac sur l'autel ?" 
James2:22 Tu vois que la foi coopérait à ses (ces) œuvres, et que par lesœuvres sa foi fut rendue parfaite (loi fut consommée)." 
James2:23 Et ainsi s'accomplit cette parole de l'Ecriture : Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice, et il fut appelé ami de Dieu." 
James2:24 Vous voyez que l'homme est justifié par lesœuvres, et non par la foi seulement." 
James2:25 De même aussi Rahab, la femme de mauvaise vie, ne fut-elle pas justifiée par les œuvres, recevant les messagers, et les renvoyant par un autre chemin ?" 
James2:26 De même, en effet, que le corps sans âme est mort, ainsi la foi sans les œuvres est morte." 
James3:1 Ne soyez pas nombreux à vous ériger en docteurs, mes frères, sachant que vous vous exposez à un jugement plus sévère." 
James3:2 Nous bronchons tous de bien des manières (faisons tous beaucoup de fautes). Si quelqu'un ne bronche (pèche) pas dans ses paroles, c'est un homme parfait, et il peut tenir en bride (même) tout son corps." 
James3:3 Si nous mettons un mors dans la bouche des chevaux, pour qu'ils nous obéissent, nous dirigeons aussi tout leur corps." 
James3:4 Voyez aussi les navires : quoique si grands et poussés par des vents impétueux, ils sont dirigés avec un petit gouvernail, selon la volonté de celui qui les conduit." 
James3:5 Ainsi la langue n'est qu'un petit membre, et elle se vante de grandes choses. Voyez quelle grande forêt un petit feu peut incendier." 
James3:6 La langue aussi est un feu ; c'est un monde d'iniquité. La langue est placée parmi nos membres ; elle souille tout le corps, elle embrase le cours de notre vie, embrasée elle-même au feu de l'enfer." 
James3:7 Toutes les espèces de bêtes sauvages, d'oiseaux, de reptiles, et d'autres animaux peuvent se dompter, et ont été domptés par la nature humaine ;" 
James3:8 mais la langue, aucun homme ne peut la dompter ; mal impossible à réprimer (inquiet), elle est pleine d'un venin mortel." 
James3:9 Par elle nous bénissons Dieu notre Père, et par elle nous maudissons les hommes, qui ont été faits à l'image de Dieu." 
James3:10 De la même bouche sortent la bénédiction et la malédiction. Il ne faut pas, mes frères, qu'il en soit ainsi." 
James3:11 Est-ce que la source (fontaine) fait jaillir, par une même ouverture, de l'eau douce et de l'eau amère ?" 
James3:12 Est-ce qu'un figuier, mes frères, peut produire des raisins, ou une vigne des figues ? Ainsi une source salée ne peut pas donner une eau douce." 
James3:13 Qui est sage et instruit parmi vous ? Qu'il montre sesœuvres par une bonne conduite, dans une sagesse pleine de douceur." 
James3:14 Mais si vous avez un zèle amer et s'il y a un esprit de dispute dans vos cœurs, ne vous glorifiez pas et ne mentez pas contre la vérité." 
James3:15 Car une telle sagesse ne descend pas d'en haut, mais elle est terrestre, animale, diabolique." 
James3:16 En effet, là où il y a zèle amer (envie) et esprit de dispute, il y a du trouble (inconstance) et toute sorte d'actions mauvaises." 
James3:17 Mais la sagesse qui vient d'en haut est premièrement chaste, puis pacifique, modérée, conciliante, cédant au bien, pleine de miséricorde et de bons fruits, ne jugeant pas et n'étant pas dissimulée." 
James3:18 Or le fruit de la justice est semé dans la paix par ceux qui prodiguent la paix. 
James4:1 D'où viennent les guerres et les querelles parmi vous ? N'est-ce pas de vos passions (convoitises), qui combattent dans vos membres ?" 
James4:2 Vous convoitez et vous n'obtenez pas ; vous tuez, et vous êtes envieux, et vous ne pouvez pas obtenir ; vous avez des querelles et vous faites la guerre, et vous n'obtenez pas, parce que vous ne demandez pas." 
James4:3 Vous demandez, et vous ne recevez pas, parce que vous demandez mal, dans le but de satisfaire vos passions." 
James4:4 Adultères, ne savez-vous pas que l'amour de ce monde est inimitié contre Dieu ? Par conséquent quiconque veut être ami de ce siècle se constitue ennemi de Dieu." 
James4:5 Pensez-vous que l'Ecriture dise en vain : L'Esprit qui habite en vous a-t-il des désirs qui portent à l'envie ? 
James4:6 Au contraire, il donne une plus grande grâce. C'est pourquoi il dit : Dieu résiste aux superbes, et il donne sa grâce aux humbles." 
James4:7 Soumettez-vous donc à Dieu ; mais résistez au diable, et il fuira (loin) de vous." 
James4:8 Approchez-vous de Dieu, et il s'approchera de vous. Lavez vos mains, pécheurs ; et purifiez vos cœurs, vous qui êtes irrésolus (doubles d'esprit, note)." 
James4:9 Sentez votre misère, prenez le deuil et pleurez ; que votre rire se change en pleurs, et votre joie en tristesse." 
James4:10 Humiliez-vous en présence du Seigneur, et il vous élèvera." 
James4:11 Ne parlez pas mal les uns des autres, frères. Celui qui parle mal d'un frère, ou qui juge son frère, parle mal de la loi, et juge la loi. Or, si tu juges la loi, tu n'es pas observateur de la loi, mais tu t'en fais le juge." 
James4:12 (Il y a) Un seul est législateur et un juge : Celui qui peut sauver et perdre. 
James4:13 Mais qui es-tu, toi qui juges le prochain ? Et maintenant, vous qui dites : Aujourd'hui ou demain nous irons dans telle ville ; nous y passerons une année, nous trafiquerons, et nous ferons des (beaucoup de) profits ;" 
James4:14 vous qui ne savez pas (même) ce qui arrivera demain. 
James4:15 Car qu'est-ce que votre vie ? C'est une vapeur qui paraît pour un peu de temps, et qui ensuite s'évanouit. Vous devriez dire au contraire : Si le Seigneur le veut, ou : Si nous vivons, nous ferons ceci ou cela." 
James4:16 Mais maintenant, vous vous glorifiez dans votre orgueil. Toute jactance de ce genre est mauvaise." 
James4:17 Celui donc qui sait le bien à faire et qui ne le fait pas est coupable de péché (verset oublié). 
James5:1 A vous, maintenant, riches : pleurez, poussez des cris, à cause des malheurs (misères) qui viendront sur vous." 
James5:2 Vos richesses sont pourries, et vos vêtements sont rongés par les vers." 
James5:3 Votre or et votre argent se sont rouillés, et leur rouille témoignera contre vous, et dévorera vos chairs comme un feu. Vous vous êtes amassé un trésor de colère dans (pour) les derniers jours." 
James5:4 Voici, le salaire des ouvriers qui ont moissonné vos champs, et dont vous les avez frustrés, crie, et leur cri a pénétré jusqu'aux oreilles du Seigneur des armées (Sabaoth, note)." 
James5:5 Vous avez vécu sur la terre dans les festins (voluptés) et dans les délices ; vous avez rassasié vos cœurs (comme, note) au jour de carnage (de sacrifice, note)." 
James5:6 Vous avez condamné et vous avez tué le Juste, et il ne vous a pas résisté." 
James5:7 Soyez donc patients, frères, jusqu'à l'avènement du Seigneur. Voici, le laboureur attend le précieux fruit de la terre, prenant patience jusqu'à ce qu'il ait reçu les pluies (celui, note) de la première et de la dernière saison." 
James5:8 Soyez donc patients, vous aussi, et affermissez vos cœurs, car l'avènement du Seigneur est proche." 
James5:9 Ne vous plaignez pas les uns des autres, frères, afin que vous ne soyez pas jugés. Voici, le juge est à la porte." 
James5:10 Prenez, frères, pour modèle de souffrance (mort cruelle) et de patience dans les afflictions les prophètes qui ont parlé au nom du Seigneur." 
James5:11 Voici, nous appelons heureux ceux qui ont tenu bon (souffert). Vous avez entendu parler de la patience de Job, et vous avez vu la fin que le Seigneur lui a accordée ; car le Seigneur est miséricordieux et compatissant." 
James5:12 Mais avant tout, mes frères, ne jurez ni par le ciel, ni par la terre, ni par tout autre genre de serment. Dites seulement : Oui, oui ; Non, non ; afin que vous ne tombiez pas sous le jugement." 
James5:13 Quelqu'un parmi vous est-il dans la tristesse ? Qu'il prie. Est-il dans la joie ? Qu'il chante des cantiques. 
James5:14 Quelqu'un parmi vous est-il malade ? Qu'il appelle les prêtres de l'Eglise, et qu'ils prient sur lui, l'oignant d'huile au nom du Seigneur." 
James5:15 Et la prière de la foi sauvera le malade, et le Seigneur le soulagera ; et s'il a commis des péchés, ils lui seront remis." 
James5:16 Confessez-vous donc réciproquement vos péchés, et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris ; car la prière fervente du juste a beaucoup de puissance." 
James5:17 Elie était un homme sujet aux mêmes faiblesses que nous ; et il pria avec instance pour qu'il ne plût pas sur la terre, et il ne plut pas durant trois ans et demi." 
James5:18 Puis il pria de nouveau, et le ciel donna de la pluie, et la terre donna son fruit." 
James5:19 Mes frères, si quelqu'un d'entre vous s'égare loin de la vérité, et qu'un autre l'y ramène," 
James5:20 qu'il sache que celui qui ramène un pécheur de la voie où il s'égare, sauvera son âme de la mort, et couvrira une multitude de péchés." 
1Peter1:1 Pierre, apôtre de Jésus-Christ, aux élus étrangers et dispersés (de la dispersion) dans le Pont, la Galatie, la Cappadoce, l'Asie et la Bithynie, élus" 
1Peter1:2 selon la prescience de Dieu le Père, pour recevoir la sanctification de l'Esprit, pour obéir à la foi et avoir part à l'aspersion du sang de Jésus-Christ. Que la grâce et la paix vous soient multipliées." 
1Peter1:3 Béni soit le Dieu et le Père de Notre-Seigneur Jésus-Christ, qui, selon sa grande miséricorde, nous a régénérés pour une espérance vivante par la résurrection de Jésus-Christ d'entre les morts," 
1Peter1:4 pour un héritage qui ne peut ni se corrompre, ni se souiller, ni se flétrir, qui est réservé dans les cieux pour vous," 
1Peter1:5 qui êtes gardés par la puissance (vertu) de Dieu, par la foi, pour le salut qui est prêt à être manifesté dans le dernier temps." 
1Peter1:6 Vous devez en être (Où vous serez) transportés de joie, supposé même qu'il faille que, pour un peu de temps, vous soyez attristés par diverses épreuves (tentations)," 
1Peter1:7 afin que votre foi ainsi éprouvée, plus précieuse que l'or qu'on éprouve par le feu, tourne à votre louange, votre gloire et votre honneur, lorsque paraîtra Jésus-Christ," 
1Peter1:8 lui que vous aimez sans l'avoir vu, en qui maintenant encore vous croyez sans le voir ; ce qui vous fait tressaillir (or croyant ainsi vous tressaillirez) d'une joie ineffable et glorieuse," 
1Peter1:9 parce que vous remporterez la fin de votre foi, le salut de vos âmes." 
1Peter1:10 Ce salut a été l'objet des recherches et des investigations des prophètes, qui ont prédit la grâce qui vous était destinée ;" 
1Peter1:11 (et comme) ils cherchaient à découvrir quel temps et quelles conjonctures leur indiquait l'Esprit du Christ (qui était en eux), qui annonçait d'avance les souffrances réservées à Jésus-Christ, et la gloire qui devait les suivre." 
1Peter1:12 Il leur fut révélé que ce n'était pas pour eux-mêmes, mais pour vous qu'ils étaient dispensateurs de ces choses, que vous ont maintenant annoncées ceux qui vous ont prêché l'Evangile par l'Esprit-Saint, envoyé du ciel, et que les anges désirent contempler à fond." 
1Peter1:13 C'est pourquoi ayant ceint les reins de votre esprit (âme), étant sobres, placez votre espérance entière dans la grâce qui vous sera donnée lorsque paraîtra Jésus-Christ." 
1Peter1:14 Comme des enfants obéissants, ne vous conformez pas à vos convoitises d'autrefois, quand vous étiez dans l'ignorance ;" 
1Peter1:15 mais, à l'image du Saint qui vous a appelés, soyez saints vous aussi dans toute votre conduite," 
1Peter1:16 car il est écrit : Vous serez saints parce que (moi) je suis saint. 
1Peter1:17 Et si (puisque) vous invoquez comme votre Père celui qui, sans faire acception des personnes, juge chacun selon ses œuvres, conduisez-vous avec crainte durant le temps de votre pèlerinage ;" 
1Peter1:18 sachant que ce n'est pas par des choses périssables, par l'or ou l'argent, que vous avez été rachetés de la vaine manière de vivre que vous teniez de vos pères," 
1Peter1:19 mais par le précieux sang du Christ, comme de l'Agneau (d'un agneau) sans tache et sans défaut," 
1Peter1:20 prédestiné avant la création du monde, et manifesté dans les derniers temps à cause de vous," 
1Peter1:21 qui par lui croyez en Dieu, lequel l'a ressuscité d'entre les morts, et lui a donné la gloire, afin que votre foi et votre espérance fussent en Dieu." 
1Peter1:22 Rendez vos âmes pures (chastes) par une obéissance d'amour (de charité), par la charité (une dilection) fraternelle ; portez une attention continuelle à vous aimer les uns les autres du fond du cœur ;" 
1Peter1:23 ayant été régénérés, non par une semence corruptible, mais par une semence incorruptible, par la parole de Dieu, qui vit et demeure éternellement." 
1Peter1:24 Car toute chair est comme l'herbe, et toute sa gloire comme la fleur de l'herbe. L'herbe se dessèche, et sa fleur tombe ;" 
1Peter1:25 mais la parole du Seigneur demeure éternellement. Et cette parole est celle dont la bonne nouvelle a été annoncée. 
1Peter2:1 Vous étant donc dépouillés de toute malice, de toute (fraude, de toute) ruse, dissimulation et envie, et de toute médisance," 
1Peter2:2 comme des enfants nouveau-nés, désirez ardemment le lait spirituel et pur, afin que par lui vous croissiez pour le salut," 
1Peter2:3 si toutefois vous avez goûté que (comme) le Seigneur est doux. 
1Peter2:4 Approchez-vous de lui, pierre vivante, rejetée par les hommes, mais choisie et mise en honneur par Dieu ;" 
1Peter2:5 et vous-mêmes, comme des pierres vivantes, soyez posés sur lui pour former une maison spirituelle, et un sacerdoce saint, qui offre des sacrifices (hosties) spirituels, agréables à Dieu par Jésus-Christ." 
1Peter2:6 C'est pourquoi il est dit dans l'Ecriture : Voici, je mets dans Sion la pierre angulaire choisie, précieuse ; et celui qui aura confiance en elle ne sera pas confondu." 
1Peter2:7 Ainsi donc, à vous qui croyez, l'honneur ; mais, pour les incrédules, la pierre qu'ont rejetée ceux qui bâtissaient, est devenue la tête de l'angle," 
1Peter2:8 et une pierre d'achoppement, et une pierre de scandale pour ceux qui se heurtent contre la parole et qui ne croient pas ; ce à quoi ils ont été destinés." 
1Peter2:9 Mais vous, vous êtes la race choisie, le sacerdoce royal, la nation sainte, un peuple acquis, afin que vous annonciez les vertus de celui qui vous a appelés des ténèbres à son admirable lumière ;" 
1Peter2:10 vous qui autrefois n'étiez pas un peuple, mais qui maintenant êtes le peuple de Dieu ; vous qui n'avez (aviez) pas reçu miséricorde, mais qui maintenant avez reçu miséricorde." 
1Peter2:11 Bien-aimés, je vous exhorte (conjure), comme étrangers et voyageurs, à vous abstenir des désirs charnels qui combattent contre l'âme." 
1Peter2:12 Ayez une bonne conduite au milieu des païens, afin que, là même où ils vous calomnient comme des malfaiteurs, ils remarquent vos bonnes œuvres et glorifient Dieu au jour de sa visite." 
1Peter2:13 Soyez donc soumis à toute institution (créature) humaine, à cause de Dieu : soit au roi, comme au souverain (étant au-dessus des autres)," 
1Peter2:14 soit aux gouverneurs, comme étant envoyés par lui pour châtier les malfaiteurs et pour approuver les gens de bien (louange des bons)." 
1Peter2:15 Car c'est là la volonté de Dieu, qu'en faisant le bien vous réduisiez au silence l'ignorance des hommes insensés ;" 
1Peter2:16 comme étant libres, non pour faire de la liberté une sorte de voile dont se couvre la méchanceté (malice), mais comme des serviteurs de Dieu." 
1Peter2:17 Honorez tous les hommes ; aimez vos frères, craignez Dieu, honorez le roi." 
1Peter2:18 Serviteurs, soyez soumis en toute crainte à vos maîtres ; non seulement à ceux qui sont bons et humains, mais aussi à ceux qui sont difficiles (fâcheux)." 
1Peter2:19 Car c'est une grâce (un mérite) d'endurer des peines et de souffrir injustement, par motif de conscience envers Dieu." 
1Peter2:20 En effet, quelle gloire y a-t-il, si battu pour avoir commis des fautes, vous le supportez ? Mais si, en faisant le bien, vous souffrez avec patience, voilà ce qui est une grâce (un mérite) devant Dieu." 
1Peter2:21 Car c'est à cela que vous avez été appelés, parce que le Christ aussi a souffert pour nous, vous laissant un exemple, afin que vous suiviez ses traces :" 
1Peter2:22 Lui qui n'a pas commis de péché, et dans la bouche duquel ne s'est pas trouvée de fraude ;" 
1Peter2:23 lui qui, injurié, ne rendait pas d'injures, et, maltraité, ne faisait pas de menaces, mais se livrait à celui qui le jugeait injustement ;" 
1Peter2:24 lui qui a porté lui-même nos péchés dans son corps sur le bois, afin qu'étant morts au péché, nous vivions à la justice ; lui par les meurtrissures (plaies) duquel vous avez été guéris." 
1Peter2:25 Car vous étiez comme des brebis errantes ; mais vous êtes retournés maintenant au pasteur et au gardien (à l'évêque) de vos âmes. 
1Peter3:1 Que les femmes soient pareillement soumises à leurs maris, afin que, si quelques-uns ne croient pas à la parole, ils soient gagnés sans parole par la conduite de leurs femmes," 
1Peter3:2 lorsqu'ils verront votre conduite chaste et respectueuse. 
1Peter3:3 Que leur parure ne soit pas celle du dehors, la frisure des cheveux, les ornements d'or, ou les habits (riches vêtements) qu'on revêt ;" 
1Peter3:4 mais celle qui convient à l'homme caché du cœur, par la pureté incorruptible d'un esprit doux et modeste, qui est d'un grand prix devant Dieu." 
1Peter3:5 Car c'est ainsi qu'autrefois les saintes femmes qui espéraient en Dieu se paraient, soumises à leurs maris :" 
1Peter3:6 telle Sara, qui obéissait à Abraham, l'appelant son seigneur ; Sara dont vous êtes devenues les filles, en faisant ce qui est bien et sans vous laisser troubler par aucune crainte." 
1Peter3:7 Vous de même, maris, montrez de la sagesse dans vos relations avec vos femmes, comme avec un sexe plus faible, les traitant avec honneur puisqu'elles sont, aussi bien que vous, héritières de la grâce de la vie, afin que vos prières ne soient pas empêchées." 
1Peter3:8 Enfin, soyez d'un même sentiment, vous aimant comme des frères, compatissants, miséricordieux, doux et humbles." 
1Peter3:9 Ne rendez pas le mal pour le mal, ni l'injure pour l'injure ; mais au contraire, bénissez, car c'est à cela que vous avez été appelés, afin de recevoir en héritage la bénédiction." 
1Peter3:10 Si quelqu'un, en effet, veut aimer la vie et voir des jours heureux, qu'il préserve sa langue du mal, et que ses lèvres ne profèrent pas le mensonge ;" 
1Peter3:11 qu'il se détourne du mal et qu'il fasse le bien ; qu'il cherche la paix, et qu'il la poursuive ;" 
1Peter3:12 car les yeux du Seigneur sont sur les justes, et ses oreilles écoutent leurs prières ; mais la face du Seigneur est contre ceux qui font le mal." 
1Peter3:13 Et qui pourra vous nuire, si vous êtes zélés pour faire le bien ?" 
1Peter3:14 Et si même vous deviez souffrir pour la justice, vous êtes bienheureux. Ne les craignez pas, et ne soyez pas troublés." 
1Peter3:15 Sanctifiez (Glorifiez) dans vos cœurs le Seigneur Jésus-Christ, étant toujours prêts à répondre pour votre défense à quiconque vous demandera compte de votre espérance ;" 
1Peter3:16 mais avec douceur et respect, ayant une bonne conscience, afin que ceux qui décrient la bonne conduite que vous menez dans le Christ soient confus de ce qu'ils vous calomnient." 
1Peter3:17 Car il vaut mieux souffrir, si telle est la volonté de Dieu, en faisant bien qu'en faisant mal." 
1Peter3:18 En effet, le Christ aussi est mort une fois pour nos péchés, lui (le) juste pour des injustes, afin de nous offrir à Dieu, ayant été mis à mort quant à la chair, mais rendu à la vie quant à l'esprit ;" 
1Peter3:19 par lequel aussi il est allé prêcher aux esprits qui étaient en prison," 
1Peter3:20 qui autrefois avaient été incrédules, lorsqu'au temps de Noé ils s'attendaient à la patience de Dieu, pendant qu'était préparée l'arche, dans laquelle peu de personnes, savoir huit seulement, furent sauvées à travers l'eau." 
1Peter3:21 Figure (à laquelle ?) correspond le baptême, qui vous sauve maintenant, non pas en enlevant les souillures de la chair, mais par l'engagement d'une bonne conscience envers Dieu, grâce à la résurrection de Jésus-Christ," 
1Peter3:22 qui est à la droite de Dieu, ayant détruit la mort, afin que nous devinssions héritiers de la vie éternelle ; il est allé au ciel, où les anges, les dominations et les puissances lui sont assujettis." 
1Peter4:1 Ainsi donc, puisque le Christ a souffert (pour nous) dans la chair, vous aussi armez-vous de la même pensée ; car celui qui a souffert dans la chair en a fini avec le péché," 
1Peter4:2 afin de vivre, non plus selon les convoitises des hommes, mais selon la volonté de Dieu, pendant le temps qui lui reste à passer dans la chair." 
1Peter4:3 C'est assez, en effet, d'avoir, dans le temps passé, accompli la volonté des païens, en vivant dans le désordre (les impudicités), les convoitises, l'ivrognerie (la crapule), les excès du manger et du boire, et le culte sacrilège des idoles." 
1Peter4:4 Ils trouvent maintenant étrange que vous ne couriez plus avec eux à ce débordement de débauche, et ils vous outragent." 
1Peter4:5 Ils rendront compte à celui qui est prêt à juger les vivants et les morts. 
1Peter4:6 Car c'est pour cela que l'Evangile a été aussi annoncé aux morts, afin qu'après avoir été jugés selon les hommes quant à la chair, ils vivent selon Dieu quant à l'esprit." 
1Peter4:7 La fin de toutes choses approche. Soyez donc prudents et veillez dans la prière. 
1Peter4:8 Mais surtout ayez les uns pour les autres une charité persévérante, car la charité couvre une (la) multitude de péchés." 
1Peter4:9 Exercez entre vous l'hospitalité sans murmurer. 
1Peter4:10 Que chacun mette au service des autres le don spirituel (la grâce) qu'il a reçu, comme doivent faire de bons dispensateurs de la grâce de (du) Dieu aux formes multiples." 
1Peter4:11 Si quelqu'un parle, que ce soit selon les (comme des) oracles de Dieu ; si quelqu'un exerce un ministère, que ce soit comme employant une force (la vertu) que Dieu donne, afin qu'en toutes choses Dieu soit glorifié par Jésus-Christ, auquel appartiennent la gloire et l'empire dans les siècles des siècles. Amen." 
1Peter4:12 Bien-aimés, ne soyez pas surpris du feu ardent qui sert à vous éprouver, comme s'il vous arrivait quelque chose d'étrange (d'extraordinaire) ;" 
1Peter4:13 mais, parce que vous participez (ainsi) aux souffrances du Christ, réjouissez-vous, afin que, lorsque sa gloire sera manifestée, vous soyez aussi dans la joie et l'allégresse." 
1Peter4:14 Si vous recevez des injures pour le nom du Christ, vous êtes bienheureux, parce que l'honneur, la gloire, et la puissance (vertu) de Dieu (et son Esprit), reposent sur vous." 
1Peter4:15 Mais qu'aucun de vous ne souffre comme homicide, ou comme voleur, ou comme malfaiteur, ou comme s'ingérant dans les affaires d'autrui (médisant et avide d bien d'autrui)." 
1Peter4:16 Mais s'il souffre comme chrétien, qu'il n'en ait pas de honte, mais qu'il glorifie Dieu de porter ce nom-là." 
1Peter4:17 Car le moment est venu où le jugement va commencer par la maison de Dieu ; et s'il commence par nous, quelle sera la fin de ceux qui ne croient pas à l'Evangile de Dieu ?" 
1Peter4:18 Et si le juste n'est sauvé qu'avec peine, que deviendront l'impie et le pécheur ?" 
1Peter4:19 Que ceux donc qui souffrent selon la volonté de Dieu recommandent leurs âmes au Créateur fidèle, en faisant ce qui est bien (avec leurs bonnes œuvres)." 
1Peter5:1 Je prie donc les anciens (conjure les prêtres) qui sont parmi vous, moi qui suis ancien (prêtre) comme eux et témoin des souffrances du Christ, moi qui aurai aussi ma part à cette gloire qui doit être manifestée dans l'avenir :" 
1Peter5:2 paissez le troupeau de Dieu qui vous est confié, veillez sur lui, non par contrainte, mais de bon gré (spontanément), selon Dieu ; non pour un gain honteux, mais par dévouement ;" 
1Peter5:3 non en dominant sur ceux qui sont votre partage (l'héritage du Seigneur), mais devenant les modèles du troupeau, du fond du cœur." 
1Peter5:4 Et lorsque le prince des pasteurs paraîtra, vous remporterez la couronne incorruptible de gloire (qui ne se flétrit(ra) jamais)." 
1Peter5:5 Et vous aussi, jeunes gens, soyez soumis aux anciens (prêtres). Tous inspirez-vous l'humilité les uns aux autres, car Dieu résiste aux superbes, et donne la grâce aux humbles." 
1Peter5:6 Humiliez-vous donc sous la puissante main de Dieu, afin qu'il vous élève (exalte) au temps de sa visite ;" 
1Peter5:7 vous déchargeant sur lui de tous vos soucis (sollicitude), car c'est lui qui prend soin de vous." 
1Peter5:8 Soyez sobres et veillez ; car votre adversaire, le diable, comme un lion rugissant, rôde, cherchant qui il pourra dévorer." 
1Peter5:9 Résistez-lui, demeurant fermes dans la foi, sachant que vos frères qui sont dans le monde souffrent les mêmes afflictions que vous." 
1Peter5:10 Le Dieu de toute grâce, qui nous a appelés dans le Christ Jésus à son éternelle gloire, lui-même vous perfectionnera, vous affermira et vous fortifiera, après que vous aurez un peu souffert (un peu de temps)." 
1Peter5:11 A lui soit la gloire et l'empire dans les siècles des siècles. Amen. 
1Peter5:12 Je vous ai écrit brièvement, ce me semble, par Silvain, notre frère fidèle, pour vous exhorter et vous attester (vous suppliant et vous exhortant) que cette grâce de Dieu, à laquelle vous êtes attachés, est la vraie." 
1Peter5:13 L'Eglise élue comme vous qui est à Babylone vous salue, ainsi que mon fils Marc." 
1Peter5:14 Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser. Que la grâce soit avec vous tous, qui êtes dans le Christ Jésus. Amen." 
2Peter1:1 Simon Pierre, serviteur et apôtre de Jésus-Christ, à ceux qui ont reçu avec nous une foi du même prix, par la justice de notre Dieu et Sauveur Jésus-Christ." 
2Peter1:2 Que la grâce et la paix vous soient multipliées par la connaissance de Dieu et du Christ Jésus Notre Seigneur. 
2Peter1:3 Puisque sa divine puissance nous a donné tout ce qui contribue à la vie et à la piété, en nous faisant connaître celui qui nous a appelés par sa propre gloire et par sa vertu," 
2Peter1:4 et qu'il nous a donné les (plus) grandes et les (plus) précieuses promesses, afin que par elles vous deveniez participants de la nature divine, en fuyant la corruption de la concupiscence qui existe dans le monde," 
2Peter1:5 vous aussi, (vous) apportez tous vos soins pour joindre à votre foi la vertu, à la vertu la science," 
2Peter1:6 à la science la tempérance, à la tempérance la patience, à la patience la piété ;" 
2Peter1:7 à la piété l'amour de vos frères, à l'amour de vos frères la charité." 
2Peter1:8 Car si ces choses sont en vous, et qu'elles y croissent (dominent), elles ne vous laisseront ni stériles ni infructueux dans la connaissance de Notre Seigneur Jésus-Christ ;" 
2Peter1:9 car celui en qui elles ne sont pas est aveugle et marche à tâtons, ayant oublié la purification de ses anciens péchés." 
2Peter1:10 C'est pourquoi, mes frères, appliquez-vous davantage à affermir (rendre certaines) par les (vos) bonnesœuvres votre vocation et votre élection ; car, en faisant cela, vous ne pécherez jamais," 
2Peter1:11 et ainsi vous sera pleinement accordée l'entrée dans le royaume éternel de Notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ. 
2Peter1:12 Voilà pourquoi j'aurai soin de vous rappeler constamment ces choses, quoique vous les connaissiez et que vous soyez affermis dans la vérité présente." 
2Peter1:13 J'estime qu'il est juste, aussi longtemps que je suis dans cette tente, de vous tenir en éveil en vous les rappelant ;" 
2Peter1:14 car je sais que je quitterai bientôt ma tente, comme Notre Seigneur Jésus-Christ me l'a fait connaître." 
2Peter1:15 Mais j'aurai soin que, même après mon départ, vous puissiez toujours conserver le souvenir de ces choses." 
2Peter1:16 Ce n'est pas, en effet, en suivant des fables ingénieuses que nous vous avons fait connaître la puissance et l'avènement de Notre Seigneur Jésus-Christ ; mais c'est après avoir été les témoins oculaires (spectateurs) de sa majesté." 
2Peter1:17 Car il reçut de Dieu le Père honneur et gloire, lorsque (descendant de) la gloire magnifique lui fit entendre une voix qui disait : Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui je me suis complu ; écoutez-le." 
2Peter1:18 Et nous avons entendu nous-mêmes cette voix qui venait du ciel, lorsque nous étions avec lui sur la sainte montagne." 
2Peter1:19 Nous avons aussi la parole des prophètes, d'autant plus certaine, à laquelle vous faites bien de prêter attention comme à une lampe qui luit dans un lieu obscur, jusqu'à ce que le jour vienne à paraître, et que l'étoile du matin se lève dans vos cœurs ;" 
2Peter1:20 étant persuadés avant tout qu'aucune prophétie de l'Ecriture ne s'explique par une interprétation particulière. 
2Peter1:21 Car ce n'est pas par une volonté humaine que la prophétie a été autrefois apportée ; mais c'est inspirés par l'Esprit-Saint que les saints hommes de Dieu ont parlé. 
2Peter2:1 Il y eut cependant aussi de faux prophètes parmi le peuple, et il y aura de même parmi vous des docteurs de mensonge, qui introduiront des hérésies pernicieuses (sectes de perdition), et qui, reniant le Maître qui les (nous) a rachetés, attireront sur eux une ruine soudaine." 
2Peter2:2 Beaucoup les suivront dans leurs débauches, et la voie de la vérité sera calomniée à cause d'eux ;" 
2Peter2:3 et, par cupidité, ils trafiqueront de vous au moyen de paroles artificieuses, eux que la condamnation menace depuis longtemps, et dont la ruine ne sommeille pas." 
2Peter2:4 Car si Dieu n'a pas épargné les anges qui avaient péché, mais les a précipités dans le tartare (l'abîme, note) et les a livrés aux liens des ténèbres, pour être tourmentés et réservés jusqu'au jugement ;" 
2Peter2:5 et s'il n'a pas épargné l'ancien monde, mais n'a sauvé que Noé, lui huitième (que sept personnes avec Noé), ce prédicateur de la justice, lorsqu'il fit venir le déluge sur le monde impie," 
2Peter2:6 et si, réduisant en cendres les villes de Sodome et de Gomorrhe, il les a condamnées à la destruction, pour les faire servir d'exemple à ceux qui vivaient (vivraient) dans l'impiété," 
2Peter2:7 et s'il a délivré le juste Lot, vivement attristé par les outrages et la conduite déréglée de ces hommes abominables" 
2Peter2:8 [car, (il était pur de ses yeux et de ses oreilles) par ce qu'il voyait et entendait, ce juste, qui demeurait parmi eux, avait chaque jour son âme juste tourmentée par leurs actions criminelles]," 
2Peter2:9 c'est que le Seigneur sait délivrer de l'épreuve les hommes pieux (justes), et réserver les impies pour être châtiés au jour du jugement ;" 
2Peter2:10 mais surtout ceux qui vont après la chair, dans d'impures convoitises, et qui méprisent la souveraineté (les puissances). Audacieux, se plaisant à eux-mêmes, ils ne craignent pas d'introduire des sectes, en blasphémant," 
2Peter2:11 tandis que les anges, quoique supérieurs en forme et en puissance, ne portent pas les uns contre les autres un jugement de malédiction." 
2Peter2:12 Mais eux, comme des animaux sans raison, qui ne suivent que la nature et sont nés pour être pris et détruits, blasphémant ce qu'ils ignorent, ils périront par leur propre corruption," 
2Peter2:13 recevant le salaire de leur iniquité. Ils trouvent leur plaisir dans les délices du (d'un) jour ; ils sont une souillure, une tache ; ils se gorgent de délices dans les festins où ils font bonne chère avec vous." 
2Peter2:14 Ils ont les yeux pleins d'adultère et d'un péché qui ne cesse jamais ; ils séduisent les âmes mal affermies ; ils ont le cœur exercé à la cupidité (l'avarice) ; ce sont des enfants de malédiction. 
2Peter2:15 Après avoir quitté le droit chemin, ils se sont égarés en suivant la voie de Balaam, fils de Bosor, qui aima le salaire de l'iniquité," 
2Peter2:16 mais qui fut repris de sa folie : une ânesse (bête de somme, note) muette, parlant d'une voix humaine, arrêta la démence du prophète." 
2Peter2:17 Ce sont des fontaines sans eau, des nuées agitées par des tourbillons ; l'obscurité des ténèbres leur est réservée." 
2Peter2:18 Car tenant des discours enflés de vanité, ils séduisent, par les convoitises de la chair, par les dissolutions, ceux qui s'étaient retirés quelque peu des hommes qui vivent dans l'erreur." 
2Peter2:19 Ils leur promettent la liberté, quand ils sont eux-mêmes esclaves de la corruption ; car on est esclave de celui par qui on a été vaincu." 
2Peter2:20 En effet, si après s'être retirés des (après avoir cherché un refuge contre les) souillures du monde par la connaissance de Notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ, ils sont vaincus en s'y engageant de nouveau, leur dernière condition devient pire que la première." 
2Peter2:21 Car il eût été meilleur pour eux de n'avoir pas connu la voie de la justice, que de se détourner, après l'avoir connue, du saint commandement qui leur avait été transmis." 
2Peter2:22 Mais il leur est arrivé ce que dit un proverbe très vrai : Le chien est retourné à ce qu'il avait vomi ; et : La truie (Le pourceau), après avoir été lavée, s'est vautrée (de nouveau) dans la boue." 
2Peter3:1 Voici, mes bien-aimés, la seconde lettre que je vous écris ; dans toutes les deux, je tâche de réveiller vos bons sentiments (âmes sincères) en faisant appel à votre mémoire (par mes avertissements)," 
2Peter3:2 afin que vous vous souveniez des paroles des saints prophètes, dont j'ai déjà parlé, et des préceptes du Seigneur et Sauveur, transmis par vos apôtres." 
2Peter3:3 Sachez, avant toutes choses, qu'aux derniers jours il viendra des imposteurs et des moqueurs, marchant selon leurs propres convoitises," 
2Peter3:4 qui diront : Où est la promesse de (ou) son avènement ? Car depuis que nos pères sont morts, toutes choses demeurent comme depuis le commencement de la création." 
2Peter3:5 Car ils affectent d'ignorer qu'il y eut autrefois des cieux et une terre sortie de l'eau et formée au moyen de l'eau, par la parole de Dieu," 
2Peter3:6 et que ce fut par ces choses mêmes que le monde d'alors périt, submergé dans l'eau." 
2Peter3:7 Quant aux cieux et à la terre d'à présent, ils sont gardés par cette même parole, et réservés pour le feu, au jour du jugement et de la ruine des impies." 
2Peter3:8 Mais il est une chose que vous ne devez pas ignorer, mes bien-aimés : c'est que, devant le Seigneur, un jour est comme mille ans, et mille ans comme un jour." 
2Peter3:9 (Ainsi) Le Seigneur ne retarde pas l'exécution de sa promesse, comme quelques-uns le supposent ; mais il use de patience envers vous, ne voulant pas qu'aucun périsse, mais que tous viennent à la pénitence." 
2Peter3:10 (Car) Le jour du Seigneur viendra comme un voleur ; alors les cieux passeront avec un grand fracas, les éléments embrasés se dissoudront, et la terre sera consumée avec tout ce qu'elle renferme." 
2Peter3:11 Puis donc que toutes ces choses doivent se dissoudre (être détruites), quels ne devez-vous pas être par la sainteté de votre conduite et par la piété," 
2Peter3:12 attendant et hâtant l'avènement du jour du Seigneur, jour à cause duquel les cieux enflammés seront dissous, et les éléments embrasés se fondront (fondus par l'ardeur du feu ?)." 
2Peter3:13 Mais (Car) nous attendons, selon ses promesses, de nouveaux cieux et une nouvelle terre, dans lesquels la justice habitera." 
2Peter3:14 C'est pourquoi, bien-aimés, en attendant ces choses, faites des efforts pour que Dieu vous trouve purs et irréprochables dans la paix (en paix, purs et sans aucune tache)." 
2Peter3:15 Et dans la longue patience de Notre Seigneur, reconnaissez votre salut, ainsi que notre bien-aimé frère Paul vous l'a écrit, selon la sagesse qui lui a été donnée." 
2Peter3:16 C'est ce qu'il fait dans toutes les lettres, où il parle de ces choses ; lettres dans lesquelles il y a certains passages difficiles à comprendre, dont les hommes ignorants et mal affermis (légers) tordent le sens (aussi bien que les autres Ecritures), pour leur propre ruine." 
2Peter3:17 Vous donc, frères, étant prévenus, soyez sur vos gardes, de peur qu'entraînés par l'erreur de ces insensés, vous ne veniez à déchoir de votre fermeté." 
2Peter3:18 Mais croissez dans la grâce (et) dans la connaissance de Notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ. A lui la gloire, et maintenant, et jusqu'au jour de l'éternité. Amen." 
1John1:1 Ce qui était au commencement, ce que nous avons entendu, ce que nous avons vu de nos yeux, ce que nous avons contemplé et que nos mains ont touché, concernant la parole (du Verbe) de vie," 
1John1:1 Ce qui était au commencement, ce que nous avons entendu, ce que nous avons vu de nos yeux, ce que nous avons contemplé et que nos mains ont touché, concernant la parole (du Verbe) de vie," 
1John1:2 [car la vie a été manifestée, et nous l'avons vue, et nous en rendons témoignage, et nous vous annonçons la vie éternelle (qui était auprès du Père et) qui nous est apparue] ;" 
1John1:2 [car la vie a été manifestée, et nous l'avons vue, et nous en rendons témoignage, et nous vous annonçons la vie éternelle (qui était auprès du Père et) qui nous est apparue] ;" 
1John1:3 ce que nous avons vu et entendu, nous vous l'annonçons, afin que, vous aussi, vous soyez en communion avec nous, et que notre communion (société) soit avec le Père, et avec son Fils Jésus-Christ." 
1John1:3 ce que nous avons vu et entendu, nous vous l'annonçons, afin que, vous aussi, vous soyez en communion avec nous, et que notre communion (société) soit avec le Père, et avec son Fils Jésus-Christ." 
1John1:4 Et nous vous écrivons ces choses pour que vous soyez dans la joie, et que votre joie soit parfaite (complète)." 
1John1:4 Et nous vous écrivons ces choses pour que vous soyez dans la joie, et que votre joie soit parfaite (complète)." 
1John1:5 Or, le message que nous avons appris de lui, et que nous vous annonçons, est que Dieu est lumière, et qu'il n'y a pas en lui de ténèbres." 
1John1:5 Or, le message que nous avons appris de lui, et que nous vous annonçons, est que Dieu est lumière, et qu'il n'y a pas en lui de ténèbres." 
1John1:6 Si nous disons que nous sommes en communion (société) avec lui, et que nous marchions dans les ténèbres, nous mentons, et nous ne pratiquons pas la vérité." 
1John1:6 Si nous disons que nous sommes en communion (société) avec lui, et que nous marchions dans les ténèbres, nous mentons, et nous ne pratiquons pas la vérité." 
1John1:7 Mais si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes en communion les uns avec les autres, et le sang de Jésus-Christ son Fils nous purifie de tout péché." 
1John1:7 Mais si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes en communion les uns avec les autres, et le sang de Jésus-Christ son Fils nous purifie de tout péché." 
1John1:8 Si nous disons que nous n'avons pas de péché, nous nous séduisons nous-mêmes, et la vérité n'est pas en nous." 
1John1:8 Si nous disons que nous n'avons pas de péché, nous nous séduisons nous-mêmes, et la vérité n'est pas en nous." 
1John1:9 Si nous confessons nos péchés, il est fidèle et juste, pour nous remettre nos péchés, et pour nous purifier de toute iniquité." 
1John1:9 Si nous confessons nos péchés, il est fidèle et juste, pour nous remettre nos péchés, et pour nous purifier de toute iniquité." 
1John1:10 Si nous disons que nous n'avons pas péché, nous le faisons menteur, et sa parole n'est pas en nous." 
1John1:10 Si nous disons que nous n'avons pas péché, nous le faisons menteur, et sa parole n'est pas en nous." 
1John2:1 Mes petits enfants, je vous écris ces choses afin que vous ne péchiez pas ; mais quand même quelqu'un aurait péché, nous avons un avocat auprès du Père, Jésus-Christ le Juste." 
1John2:1 Mes petits enfants, je vous écris ces choses afin que vous ne péchiez pas ; mais quand même quelqu'un aurait péché, nous avons un avocat auprès du Père, Jésus-Christ le Juste." 
1John2:2 C'est lui qui est une propitiation pour nos péchés ; et non seulement pour les nôtres, mais aussi pour ceux du monde entier." 
1John2:2 C'est lui qui est une propitiation pour nos péchés ; et non seulement pour les nôtres, mais aussi pour ceux du monde entier." 
1John2:3 Et voici comment nous savons que nous l'avons connu : c'est si nous gardons ses commandements. 
1John2:3 Et voici comment nous savons que nous l'avons connu : c'est si nous gardons ses commandements. 
1John2:4 Celui qui dit qu'il le connaît, et qui ne garde pas ses commandements, est un menteur, et la vérité n'est pas en lui." 
1John2:4 Celui qui dit qu'il le connaît, et qui ne garde pas ses commandements, est un menteur, et la vérité n'est pas en lui." 
1John2:5 Mais si quelqu'un garde sa parole, l'amour de Dieu est vraiment parfait en lui ; et par là nous savons que nous sommes en lui." 
1John2:5 Mais si quelqu'un garde sa parole, l'amour de Dieu est vraiment parfait en lui ; et par là nous savons que nous sommes en lui." 
1John2:6 Celui qui dit qu'il demeure en lui, doit marcher aussi comme il a marché lui-même." 
1John2:6 Celui qui dit qu'il demeure en lui, doit marcher aussi comme il a marché lui-même." 
1John2:7 Bien-aimés, je ne vous écris pas un commandement nouveau, mais un commandement ancien, que vous avez eu dès le commencement ; ce commandement ancien, c'est la parole que vous avez entendue." 
1John2:7 Bien-aimés, je ne vous écris pas un commandement nouveau, mais un commandement ancien, que vous avez eu dès le commencement ; ce commandement ancien, c'est la parole que vous avez entendue." 
1John2:8 D'un autre côté, c'est un commandement nouveau que je vous écris ; ce qui est vrai en lui et en vous, parce que les ténèbres sont passées, et que la vraie lumière brille déjà." 
1John2:8 D'un autre côté, c'est un commandement nouveau que je vous écris ; ce qui est vrai en lui et en vous, parce que les ténèbres sont passées, et que la vraie lumière brille déjà." 
1John2:9 Celui qui dit qu'il est dans la lumière, et qui hait son frère, est (encore) dans les ténèbres jusqu'à maintenant." 
1John2:9 Celui qui dit qu'il est dans la lumière, et qui hait son frère, est (encore) dans les ténèbres jusqu'à maintenant." 
1John2:10 Celui qui aime son frère demeure dans la lumière et aucun sujet de chute (scandale) n'est en lui. 
1John2:10 Celui qui aime son frère demeure dans la lumière et aucun sujet de chute (scandale) n'est en lui. 
1John2:11 Mais celui qui hait son frère est dans les ténèbres et marche dans les ténèbres, et il ne sait pas où il va, parce que les ténèbres ont aveuglé ses yeux." 
1John2:11 Mais celui qui hait son frère est dans les ténèbres et marche dans les ténèbres, et il ne sait pas où il va, parce que les ténèbres ont aveuglé ses yeux." 
1John2:12 Je vous écris, mes petits enfants, parce que vos péchés vous sont remis à cause de son nom." 
1John2:12 Je vous écris, mes petits enfants, parce que vos péchés vous sont remis à cause de son nom." 
1John2:13 Je vous écris, pères, parce que vous avez connu celui qui est dès le commencement. Je vous écris, jeunes gens, parce que vous avez vaincu le malin." 
1John2:13 Je vous écris, pères, parce que vous avez connu celui qui est dès le commencement. Je vous écris, jeunes gens, parce que vous avez vaincu le malin." 
1John2:14 Je vous écris, petits enfants, parce que vous avez connu le Père. Je vous écris, jeunes gens, parce que vous êtes forts, que la parole de Dieu demeure en vous, et que vous avez vaincu le malin." 
1John2:14 Je vous écris, petits enfants, parce que vous avez connu le Père. Je vous écris, jeunes gens, parce que vous êtes forts, que la parole de Dieu demeure en vous, et que vous avez vaincu le malin." 
1John2:15 N'aimez pas le monde, ni les choses qui sont dans le monde. Si quelqu'un aime le monde, l'amour du Père n'est pas en lui," 
1John2:15 N'aimez pas le monde, ni les choses qui sont dans le monde. Si quelqu'un aime le monde, l'amour du Père n'est pas en lui," 
1John2:16 car tout ce qui est dans le monde est concupiscence (convoitise) de la chair, et concupiscence (convoitise) des yeux, et orgueil de la vie ; et cela ne vient pas du Père, mais du monde." 
1John2:16 car tout ce qui est dans le monde est concupiscence (convoitise) de la chair, et concupiscence (convoitise) des yeux, et orgueil de la vie ; et cela ne vient pas du Père, mais du monde." 
1John2:17 Or le monde passe, et sa concupiscence avec lui ; mais celui qui fait la volonté de Dieu demeure éternellement." 
1John2:17 Or le monde passe, et sa concupiscence avec lui ; mais celui qui fait la volonté de Dieu demeure éternellement." 
1John2:18 Mes petits enfants, c'est la dernière heure ; et comme vous avez entendu dire que l'Antéchrist doit venir, dès maintenant il y a plusieurs Antéchrists ; par là nous savons que c'est la dernière heure." 
1John2:18 Mes petits enfants, c'est la dernière heure ; et comme vous avez entendu dire que l'Antéchrist doit venir, dès maintenant il y a plusieurs Antéchrists ; par là nous savons que c'est la dernière heure." 
1John2:19 Ils sont sortis du milieu de nous, mais ils n'étaient pas des nôtres, car s'ils avaient été des nôtres, ils seraient (certainement) demeurés avec nous (; mais ils sont sortis, afin qu'il fût manifeste que tous ne sont pas des nôtres)." 
1John2:19 Ils sont sortis du milieu de nous, mais ils n'étaient pas des nôtres, car s'ils avaient été des nôtres, ils seraient (certainement) demeurés avec nous (; mais ils sont sortis, afin qu'il fût manifeste que tous ne sont pas des nôtres)." 
1John2:20 Quant à vous, vous avez une onction venant de celui qui est Saint, et vous connaissez toutes choses." 
1John2:20 Quant à vous, vous avez une onction venant de celui qui est Saint, et vous connaissez toutes choses." 
1John2:21 (Aussi) Je ne vous ai pas écrit comme à des personnes qui ignorent la vérité, mais comme à ceux qui la connaissent, et parce qu'aucun mensonge ne vient de la vérité." 
1John2:21 (Aussi) Je ne vous ai pas écrit comme à des personnes qui ignorent la vérité, mais comme à ceux qui la connaissent, et parce qu'aucun mensonge ne vient de la vérité." 
1John2:22 Qui est menteur, si ce n'est celui qui nie que Jésus est le Christ ? Celui-là est l'Antéchrist, qui nie le Père et le Fils." 
1John2:22 Qui est menteur, si ce n'est celui qui nie que Jésus est le Christ ? Celui-là est l'Antéchrist, qui nie le Père et le Fils." 
1John2:23 Quiconque nie le Fils, n'a (ne reconnaît) pas non plus le Père ; celui qui confesse le Fils a (reconnaît) aussi le Père." 
1John2:23 Quiconque nie le Fils, n'a (ne reconnaît) pas non plus le Père ; celui qui confesse le Fils a (reconnaît) aussi le Père." 
1John2:24 Pour vous, que ce que vous avez entendu dès le commencement demeure en vous. Si ce que vous avez entendu dès le commencement demeure en vous, vous demeurerez aussi dans le Fils et dans le Père." 
1John2:24 Pour vous, que ce que vous avez entendu dès le commencement demeure en vous. Si ce que vous avez entendu dès le commencement demeure en vous, vous demeurerez aussi dans le Fils et dans le Père." 
1John2:25 Et voici la promesse qu'il nous a faite lui-même : la vie éternelle. 
1John2:25 Et voici la promesse qu'il nous a faite lui-même : la vie éternelle. 
1John2:26 Je vous ai écrit ces choses au sujet de ceux qui vous séduisent. 
1John2:26 Je vous ai écrit ces choses au sujet de ceux qui vous séduisent. 
1John2:27 Pour vous, l'onction que vous avez reçue de lui demeure en vous ; et vous n'avez pas besoin que personne (quelqu'un) vous enseigne ; mais comme son onction vous enseigne toutes choses, et qu'elle est vraie et n'est pas un mensonge, demeurez en lui, selon qu'elle (il, note) vous l'a enseigné." 
1John2:27 Pour vous, l'onction que vous avez reçue de lui demeure en vous ; et vous n'avez pas besoin que personne (quelqu'un) vous enseigne ; mais comme son onction vous enseigne toutes choses, et qu'elle est vraie et n'est pas un mensonge, demeurez en lui, selon qu'elle (il, note) vous l'a enseigné." 
1John2:28 Et maintenant, mes petits enfants, demeurez en lui, afin que, lorsqu'il paraîtra, nous ayons de l'assurance, et que nous ne soyons pas confus, loin de lui, à son avènement." 
1John2:28 Et maintenant, mes petits enfants, demeurez en lui, afin que, lorsqu'il paraîtra, nous ayons de l'assurance, et que nous ne soyons pas confus, loin de lui, à son avènement." 
1John2:29 Si vous savez qu'il est juste, sachez que quiconque pratique la justice est né de lui." 
1John2:29 Si vous savez qu'il est juste, sachez que quiconque pratique la justice est né de lui." 
1John3:1 Voyez quel amour le Père nous a témoigné, pour que nous soyons appelés enfants de Dieu et que nous le soyons en effet. Si le monde ne nous connaît pas, c'est parce qu'il ne l'a pas connu (connais pas)." 
1John3:1 Voyez quel amour le Père nous a témoigné, pour que nous soyons appelés enfants de Dieu et que nous le soyons en effet. Si le monde ne nous connaît pas, c'est parce qu'il ne l'a pas connu (connais pas)." 
1John3:2 Bien-aimés, nous sommes dès maintenant enfants de Dieu, et ce que nous serons n'a pas encore été manifesté. Nous savons que, lorsque ce sera manifesté, nous serons semblables à lui, parce que nous le verrons tel qu'il est." 
1John3:2 Bien-aimés, nous sommes dès maintenant enfants de Dieu, et ce que nous serons n'a pas encore été manifesté. Nous savons que, lorsque ce sera manifesté, nous serons semblables à lui, parce que nous le verrons tel qu'il est." 
1John3:3 Et quiconque a cette espérance en lui, se sanctifie, comme il est saint lui-même." 
1John3:3 Et quiconque a cette espérance en lui, se sanctifie, comme il est saint lui-même." 
1John3:4 Quiconque commet le péché, commet aussi une violation de la loi (l'iniquité) ; le péché est la violation de la loi (l'iniquité)." 
1John3:4 Quiconque commet le péché, commet aussi une violation de la loi (l'iniquité) ; le péché est la violation de la loi (l'iniquité)." 
1John3:5 Vous savez que Jésus a paru pour enlever nos péchés, et qu'il n'y a pas de péché en lui." 
1John3:5 Vous savez que Jésus a paru pour enlever nos péchés, et qu'il n'y a pas de péché en lui." 
1John3:6 Quiconque demeure en lui ne pèche pas ; et quiconque pèche ne l'a pas vu et ne l'a pas connu. 
1John3:6 Quiconque demeure en lui ne pèche pas ; et quiconque pèche ne l'a pas vu et ne l'a pas connu. 
1John3:7 Mes petits enfants, que personne ne vous séduise. Celui qui pratique la justice est juste, comme lui-même est juste." 
1John3:7 Mes petits enfants, que personne ne vous séduise. Celui qui pratique la justice est juste, comme lui-même est juste." 
1John3:8 Celui qui commet le péché est enfant du diable, car le diable pèche depuis le commencement. Voici pourquoi le Fils de Dieu a paru : c'est pour détruire lesœuvres du diable." 
1John3:8 Celui qui commet le péché est enfant du diable, car le diable pèche depuis le commencement. Voici pourquoi le Fils de Dieu a paru : c'est pour détruire lesœuvres du diable." 
1John3:9 Quiconque est né de Dieu ne commet pas de péché, parce que la semence de Dieu demeure en lui ; et il ne peut pas pécher, parce qu'il est né de Dieu." 
1John3:9 Quiconque est né de Dieu ne commet pas de péché, parce que la semence de Dieu demeure en lui ; et il ne peut pas pécher, parce qu'il est né de Dieu." 
1John3:10 A ceci on reconnaît les enfants de Dieu et les enfants du diable : Quiconque n'est pas juste, n'est pas de Dieu, non plus que celui qui n'aime pas son frère." 
1John3:10 A ceci on reconnaît les enfants de Dieu et les enfants du diable : Quiconque n'est pas juste, n'est pas de Dieu, non plus que celui qui n'aime pas son frère." 
1John3:11 Car voici le message que vous avez entendu dès le commencement : c'est que vous vous aimiez les uns les autres ; 
1John3:11 Car voici le message que vous avez entendu dès le commencement : c'est que vous vous aimiez les uns les autres ; 
1John3:12 loin de faire comme Caïn, qui était enfant du malin, et qui tua son frère. Et pourquoi le tua-t-il ? Parce que ses œuvres étaient mauvaises, et celles de son frère justes." 
1John3:12 loin de faire comme Caïn, qui était enfant du malin, et qui tua son frère. Et pourquoi le tua-t-il ? Parce que ses œuvres étaient mauvaises, et celles de son frère justes." 
1John3:13 Ne vous étonnez pas, frères, si le monde vous hait." 
1John3:13 Ne vous étonnez pas, frères, si le monde vous hait." 
1John3:14 Nous, nous savons que nous sommes passés de la mort à la vie, parce que nous aimons nos frères. Celui qui n'aime pas demeure dans la mort." 
1John3:14 Nous, nous savons que nous sommes passés de la mort à la vie, parce que nous aimons nos frères. Celui qui n'aime pas demeure dans la mort." 
1John3:15 Quiconque hait son frère est un homicide ; et vous savez qu'aucun homicide n'a la vie éternelle demeurant en lui. 
1John3:15 Quiconque hait son frère est un homicide ; et vous savez qu'aucun homicide n'a la vie éternelle demeurant en lui. 
1John3:16 A ceci nous avons connu l'amour de Dieu : c'est qu'il a donné sa vie pour nous ; et nous devons aussi donner notre vie pour nos frères. 
1John3:16 A ceci nous avons connu l'amour de Dieu : c'est qu'il a donné sa vie pour nous ; et nous devons aussi donner notre vie pour nos frères. 
1John3:17 Si quelqu'un possède les biens de ce monde, et que, voyant son frère dans le besoin, il lui ferme ses entrailles, comment l'amour de Dieu demeure-t-il en lui ?" 
1John3:17 Si quelqu'un possède les biens de ce monde, et que, voyant son frère dans le besoin, il lui ferme ses entrailles, comment l'amour de Dieu demeure-t-il en lui ?" 
1John3:18 Mes petits enfants, n'aimons pas en paroles ni avec la langue, mais par les actes (œuvres) et en vérité." 
1John3:18 Mes petits enfants, n'aimons pas en paroles ni avec la langue, mais par les actes (œuvres) et en vérité." 
1John3:19 Par là nous connaîtrons que nous sommes de la vérité, et rassurerons nos cœurs en sa présence ;" 
1John3:19 Par là nous connaîtrons que nous sommes de la vérité, et rassurerons nos cœurs en sa présence ;" 
1John3:20 car, si notre cœur nous condamne, Dieu est plus grand que notre cœur, et il connaît toutes choses." 
1John3:20 car, si notre cœur nous condamne, Dieu est plus grand que notre cœur, et il connaît toutes choses." 
1John3:21 Bien-aimés, si notre cœur ne nous condamne pas, nous avons de l'assurance devant (confiance en) Dieu ;" 
1John3:21 Bien-aimés, si notre cœur ne nous condamne pas, nous avons de l'assurance devant (confiance en) Dieu ;" 
1John3:22 et quoi que nous demandions, nous le recevrons de lui, parce que nous gardons ses commandements, et que nous faisons ce qui lui est agréable." 
1John3:22 et quoi que nous demandions, nous le recevrons de lui, parce que nous gardons ses commandements, et que nous faisons ce qui lui est agréable." 
1John3:23 Et voici son commandement : que nous croyions au nom de son Fils Jésus-Christ, et que nous nous aimions les uns les autres, comme il nous l'a commandé." 
1John3:23 Et voici son commandement : que nous croyions au nom de son Fils Jésus-Christ, et que nous nous aimions les uns les autres, comme il nous l'a commandé." 
1John3:24 Celui qui garde ses commandements demeure en Dieu, et Dieu en lui ; et nous connaissons qu'il demeure en nous, par l'Esprit qu'il nous a donné." 
1John3:24 Celui qui garde ses commandements demeure en Dieu, et Dieu en lui ; et nous connaissons qu'il demeure en nous, par l'Esprit qu'il nous a donné." 
1John4:1 Bien-aimés, ne croyez pas à tout esprit, mais éprouvez les esprits, pour voir s'ils sont de Dieu ; car beaucoup de faux prophètes sont venus dans le monde." 
1John4:1 Bien-aimés, ne croyez pas à tout esprit, mais éprouvez les esprits, pour voir s'ils sont de Dieu ; car beaucoup de faux prophètes sont venus dans le monde." 
1John4:2 Voici à quoi vous reconnaîtrez l'esprit de Dieu : tout esprit qui confesse que Jésus-Christ est venu en chair est de Dieu ; 
1John4:2 Voici à quoi vous reconnaîtrez l'esprit de Dieu : tout esprit qui confesse que Jésus-Christ est venu en chair est de Dieu ; 
1John4:3 et tout esprit qui divise (détruit) Jésus n'est pas de Dieu ; et c'est là l'Antéchrist, dont vous avez entendu dire qu'il vient, et maintenant déjà il est dans le monde." 
1John4:3 et tout esprit qui divise (détruit) Jésus n'est pas de Dieu ; et c'est là l'Antéchrist, dont vous avez entendu dire qu'il vient, et maintenant déjà il est dans le monde." 
1John4:4 Vous, mes petits enfants, vous êtes de Dieu, et vous l'avez vaincu, parce que celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." 
1John4:4 Vous, mes petits enfants, vous êtes de Dieu, et vous l'avez vaincu, parce que celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." 
1John4:5 Eux, ils sont du monde ; c'est pourquoi ils parlent selon le monde, et le monde les écoute." 
1John4:5 Eux, ils sont du monde ; c'est pourquoi ils parlent selon le monde, et le monde les écoute." 
1John4:6 Nous, nous sommes de Dieu. Celui qui connaît Dieu nous écoute ; celui qui n'est pas de Dieu ne nous écoute pas. C'est par là que nous connaissons l'esprit de vérité et l'esprit de l'erreur." 
1John4:6 Nous, nous sommes de Dieu. Celui qui connaît Dieu nous écoute ; celui qui n'est pas de Dieu ne nous écoute pas. C'est par là que nous connaissons l'esprit de vérité et l'esprit de l'erreur." 
1John4:7 Bien-aimés, aimons-nous les uns les autres, car l'amour est de Dieu ; et tout homme qui aime est né de Dieu et connaît Dieu." 
1John4:7 Bien-aimés, aimons-nous les uns les autres, car l'amour est de Dieu ; et tout homme qui aime est né de Dieu et connaît Dieu." 
1John4:8 Celui qui n'aime pas ne connaît pas Dieu, car Dieu est amour." 
1John4:8 Celui qui n'aime pas ne connaît pas Dieu, car Dieu est amour." 
1John4:9 L'amour de Dieu s'est manifesté parmi nous en ceci : Dieu a envoyé son Fils unique dans le monde, afin que nous vivions par lui." 
1John4:9 L'amour de Dieu s'est manifesté parmi nous en ceci : Dieu a envoyé son Fils unique dans le monde, afin que nous vivions par lui." 
1John4:10 L'amour consiste en ce que ce n'est pas nous qui avons aimé Dieu, mais que c'est lui qui nous a aimés le premier, et qui a envoyé son Fils comme une propitiation pour nos péchés." 
1John4:10 L'amour consiste en ce que ce n'est pas nous qui avons aimé Dieu, mais que c'est lui qui nous a aimés le premier, et qui a envoyé son Fils comme une propitiation pour nos péchés." 
1John4:11 Bien-aimés, si c'est ainsi que Dieu nous a aimés, nous aussi nous devons nous aimer les uns les autres." 
1John4:11 Bien-aimés, si c'est ainsi que Dieu nous a aimés, nous aussi nous devons nous aimer les uns les autres." 
1John4:12 Personne n'a jamais vu Dieu. Si nous nous aimons les uns les autres, Dieu demeure en nous, et son amour est parfait en nous." 
1John4:12 Personne n'a jamais vu Dieu. Si nous nous aimons les uns les autres, Dieu demeure en nous, et son amour est parfait en nous." 
1John4:13 A ceci nous connaissons que nous demeurons en lui, et lui en nous ; à ce qu'il nous a donné de son Esprit." 
1John4:13 A ceci nous connaissons que nous demeurons en lui, et lui en nous ; à ce qu'il nous a donné de son Esprit." 
1John4:14 Et nous, nous avons vu et nous attestons que le Père a envoyé son Fils comme Sauveur du monde." 
1John4:14 Et nous, nous avons vu et nous attestons que le Père a envoyé son Fils comme Sauveur du monde." 
1John4:15 Tout homme qui confessera que Jésus est le Fils de Dieu, Dieu demeure en lui, et lui en Dieu." 
1John4:15 Tout homme qui confessera que Jésus est le Fils de Dieu, Dieu demeure en lui, et lui en Dieu." 
1John4:16 Et nous, nous avons connu l'amour que Dieu a pour nous, et nous y avons cru. Dieu est amour, et celui qui demeure dans l'amour demeure en Dieu, et Dieu en lui." 
1John4:16 Et nous, nous avons connu l'amour que Dieu a pour nous, et nous y avons cru. Dieu est amour, et celui qui demeure dans l'amour demeure en Dieu, et Dieu en lui." 
1John4:17 La perfection de l'amour de Dieu en nous, c'est que nous ayons de l'assurance au jour du jugement, parce que tel il est, lui, tels aussi nous sommes en ce monde." 
1John4:17 La perfection de l'amour de Dieu en nous, c'est que nous ayons de l'assurance au jour du jugement, parce que tel il est, lui, tels aussi nous sommes en ce monde." 
1John4:18 La crainte n'est pas dans l'amour ; mais l'amour (la charité, note) parfait bannit la crainte ; car la crainte suppose une peine, et celui qui craint n'est pas parfait dans l'amour." 
1John4:18 La crainte n'est pas dans l'amour ; mais l'amour (la charité, note) parfait bannit la crainte ; car la crainte suppose une peine, et celui qui craint n'est pas parfait dans l'amour." 
1John4:19 Nous donc, aimons Dieu, puisque Dieu nous a aimés le premier." 
1John4:19 Nous donc, aimons Dieu, puisque Dieu nous a aimés le premier." 
1John4:20 Si quelqu'un dit : J'aime Dieu, et qu'il haïsse son frère, c'est un menteur. Car comment celui qui n'aime pas son frère qu'il voit, peut-il aimer Dieu qu'il ne voit pas ?" 
1John4:20 Si quelqu'un dit : J'aime Dieu, et qu'il haïsse son frère, c'est un menteur. Car comment celui qui n'aime pas son frère qu'il voit, peut-il aimer Dieu qu'il ne voit pas ?" 
1John4:21 Et c'est là le commandement que nous tenons de Dieu : Que celui qui aime Dieu aime aussi son frère. 
1John4:21 Et c'est là le commandement que nous tenons de Dieu : Que celui qui aime Dieu aime aussi son frère. 
1John5:1 Quiconque croit que Jésus est le Christ, est né de Dieu ; et quiconque aime celui qui a engendré, aime aussi celui qui est né de lui." 
1John5:1 Quiconque croit que Jésus est le Christ, est né de Dieu ; et quiconque aime celui qui a engendré, aime aussi celui qui est né de lui." 
1John5:2 A ceci nous connaissons que nous aimons les enfants de Dieu : c'est quand nous aimons Dieu, et que nous gardons ses commandements." 
1John5:2 A ceci nous connaissons que nous aimons les enfants de Dieu : c'est quand nous aimons Dieu, et que nous gardons ses commandements." 
1John5:3 Car l'amour pour Dieu consiste en ce que nous gardions ses commandements ; et ses commandements ne sont pas pénibles. 
1John5:3 Car l'amour pour Dieu consiste en ce que nous gardions ses commandements ; et ses commandements ne sont pas pénibles. 
1John5:4 Car tout ce qui est né de Dieu est vainqueur du monde ; et ce qui remporte la victoire sur le monde, c'est notre foi." 
1John5:4 Car tout ce qui est né de Dieu est vainqueur du monde ; et ce qui remporte la victoire sur le monde, c'est notre foi." 
1John5:5 Quel est celui qui est vainqueur du monde, sinon celui qui croit que Jésus est le Fils de Dieu ?" 
1John5:5 Quel est celui qui est vainqueur du monde, sinon celui qui croit que Jésus est le Fils de Dieu ?" 
1John5:6 C'est lui qui est venu par l'eau et par le sang, Jésus-Christ ; non par l'eau seulement, mais par l'eau et par le sang. Et c'est l'Esprit qui rend témoignage que le Christ est la vérité." 
1John5:6 C'est lui qui est venu par l'eau et par le sang, Jésus-Christ ; non par l'eau seulement, mais par l'eau et par le sang. Et c'est l'Esprit qui rend témoignage que le Christ est la vérité." 
1John5:7 Car il y en a trois qui rendent témoignage dans le ciel : le Père, le Verbe et le Saint-Esprit ; et ces trois sont un." 
1John5:7 Car il y en a trois qui rendent témoignage dans le ciel : le Père, le Verbe et le Saint-Esprit ; et ces trois sont un." 
1John5:8 Et il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre : l'Esprit, l'eau, et le sang ; et ces trois sont un." 
1John5:8 Et il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre : l'Esprit, l'eau, et le sang ; et ces trois sont un." 
1John5:9 Si nous recevons le témoignage des hommes, le témoignage de Dieu est plus grand ; or, ce témoignage de Dieu qui est plus grand, est celui qu'il a rendu au sujet de son Fils." 
1John5:9 Si nous recevons le témoignage des hommes, le témoignage de Dieu est plus grand ; or, ce témoignage de Dieu qui est plus grand, est celui qu'il a rendu au sujet de son Fils." 
1John5:10 Celui qui croit au Fils de Dieu a le témoignage de Dieu en lui-même. Celui qui ne croit pas au Fils fait Dieu menteur, parce qu'il ne croit pas au témoignage que Dieu a rendu à l'égard de son Fils." 
1John5:10 Celui qui croit au Fils de Dieu a le témoignage de Dieu en lui-même. Celui qui ne croit pas au Fils fait Dieu menteur, parce qu'il ne croit pas au témoignage que Dieu a rendu à l'égard de son Fils." 
1John5:11 Et voici ce témoignage : c'est que Dieu nous a donné la vie éternelle, et cette vie est dans son Fils." 
1John5:11 Et voici ce témoignage : c'est que Dieu nous a donné la vie éternelle, et cette vie est dans son Fils." 
1John5:12 Celui qui a le Fils a la vie ; celui qui n'a pas le Fils n'a pas la vie. 
1John5:12 Celui qui a le Fils a la vie ; celui qui n'a pas le Fils n'a pas la vie. 
1John5:13 Je vous écris ces choses afin que vous sachiez que vous avez la vie éternelle, vous qui croyez au nom du Fils de Dieu." 
1John5:13 Je vous écris ces choses afin que vous sachiez que vous avez la vie éternelle, vous qui croyez au nom du Fils de Dieu." 
1John5:14 Et c'est là l'assurance que nous avons envers lui : quoi que nous lui demandions selon sa volonté, il nous exauce." 
1John5:14 Et c'est là l'assurance que nous avons envers lui : quoi que nous lui demandions selon sa volonté, il nous exauce." 
1John5:15 Et nous savons qu'il nous exauce, quoi que nous lui demandions ; nous le savons, parce que nous obtenons les choses que nous lui demandons." 
1John5:15 Et nous savons qu'il nous exauce, quoi que nous lui demandions ; nous le savons, parce que nous obtenons les choses que nous lui demandons." 
1John5:16 Si quelqu'un voit son frère commettre un péché qui ne va pas à la mort, qu'il prie ; et la vie lui sera donnée, si ce péché ne va pas à la mort. Il y a un péché qui va à la mort : ce n'est pas pour ce péché-là que je vous dis de prier." 
1John5:16 Si quelqu'un voit son frère commettre un péché qui ne va pas à la mort, qu'il prie ; et la vie lui sera donnée, si ce péché ne va pas à la mort. Il y a un péché qui va à la mort : ce n'est pas pour ce péché-là que je vous dis de prier." 
1John5:17 Toute iniquité est un péché, et il y a un péché qui va à la mort." 
1John5:17 Toute iniquité est un péché, et il y a un péché qui va à la mort." 
1John5:18 Nous savons que quiconque est né de Dieu ne pèche pas ; mais la naissance qu'il a reçue de Dieu le conserve, et le malin n'a pas de prise sur lui." 
1John5:18 Nous savons que quiconque est né de Dieu ne pèche pas ; mais la naissance qu'il a reçue de Dieu le conserve, et le malin n'a pas de prise sur lui." 
1John5:19 Nous savons que nous sommes de Dieu, et que le monde entier est sous l'empire du malin." 
1John5:19 Nous savons que nous sommes de Dieu, et que le monde entier est sous l'empire du malin." 
1John5:20 Et nous savons aussi que le Fils de Dieu est venu, et qu'il nous a donné l'intelligence, afin que nous connaissions le vrai Dieu, et que nous soyons en son vrai Fils. C'est lui qui est le vrai Dieu et la vie éternelle." 
1John5:20 Et nous savons aussi que le Fils de Dieu est venu, et qu'il nous a donné l'intelligence, afin que nous connaissions le vrai Dieu, et que nous soyons en son vrai Fils. C'est lui qui est le vrai Dieu et la vie éternelle." 
1John5:21 Mes petits enfants, gardez-vous des idoles. Amen." 
1John5:21 Mes petits enfants, gardez-vous des idoles. Amen." 
2John1:1 L'ancien (le vieillard), à la dame élue (Electe) et à ses enfants, que j'aime véritablement, et non pas moi seul, mais aussi tous ceux qui connaissent la vérité," 
2John1:1 L'ancien (le vieillard), à la dame élue (Electe) et à ses enfants, que j'aime véritablement, et non pas moi seul, mais aussi tous ceux qui connaissent la vérité," 
2John1:2 à cause de la vérité qui demeure en nous, et qui sera avec nous éternellement." 
2John1:2 à cause de la vérité qui demeure en nous, et qui sera avec nous éternellement." 
2John1:3 Que la grâce, la miséricorde et la paix soient avec vous, de la part de Dieu le Père et de Jésus-Christ, Fils du Père, dans la vérité et la charité." 
2John1:3 Que la grâce, la miséricorde et la paix soient avec vous, de la part de Dieu le Père et de Jésus-Christ, Fils du Père, dans la vérité et la charité." 
2John1:4 J'ai éprouvé une grande joie à trouver quelques-uns de tes enfants marchant dans la vérité, selon le commandement que nous avons reçu du Père." 
2John1:4 J'ai éprouvé une grande joie à trouver quelques-uns de tes enfants marchant dans la vérité, selon le commandement que nous avons reçu du Père." 
2John1:5 Et maintenant, je te demande, dame, non comme si je t'écrivais un commandement nouveau, mais d'après celui que nous avons reçu dès le commencement, que nous nous aimions les uns les autres." 
2John1:5 Et maintenant, je te demande, dame, non comme si je t'écrivais un commandement nouveau, mais d'après celui que nous avons reçu dès le commencement, que nous nous aimions les uns les autres." 
2John1:6 Et l'amour consiste en ceci : que nous marchions selon ses commandements. Car c'est là le commandement, comme vous l'avez entendu dès le commencement : que vous marchiez dans cet amour." 
2John1:6 Et l'amour consiste en ceci : que nous marchions selon ses commandements. Car c'est là le commandement, comme vous l'avez entendu dès le commencement : que vous marchiez dans cet amour." 
2John1:7 Car de nombreux séducteurs (imposteurs) se sont répandus dans le monde, qui ne confessent pas Jésus-Christ venu en chair. Un tel homme (Ceux-là, note) est un (sont des) séducteur et un (des) Antéchrist." 
2John1:7 Car de nombreux séducteurs (imposteurs) se sont répandus dans le monde, qui ne confessent pas Jésus-Christ venu en chair. Un tel homme (Ceux-là, note) est un (sont des) séducteur et un (des) Antéchrist." 
2John1:8 Prenez garde à vous, afin de ne pas perdre le fruit de votre travail, mais de recevoir une récompense pleine." 
2John1:8 Prenez garde à vous, afin de ne pas perdre le fruit de votre travail, mais de recevoir une récompense pleine." 
2John1:9 Quiconque s'éloigne et ne demeure pas dans la doctrine du Christ, n'a pas Dieu ; celui qui demeure dans cette doctrine, celui-là a le Père et le Fils." 
2John1:9 Quiconque s'éloigne et ne demeure pas dans la doctrine du Christ, n'a pas Dieu ; celui qui demeure dans cette doctrine, celui-là a le Père et le Fils." 
2John1:10 Si quelqu'un vient à vous et n'apporte pas cette doctrine, ne le recevez pas dans votre maison, et ne le saluez pas." 
2John1:10 Si quelqu'un vient à vous et n'apporte pas cette doctrine, ne le recevez pas dans votre maison, et ne le saluez pas." 
2John1:11 Car celui qui le salue participe à ses œuvres mauvaises. 
2John1:11 Car celui qui le salue participe à ses œuvres mauvaises. 
2John1:12 Quoique j'eusse plusieurs choses à vous écrire, je n'ai pas voulu le faire avec du papier et de l'encre ; car j'espère (bientôt) aller auprès de vous et vous entretenir de vive voix, afin que votre joie soit pleine." 
2John1:12 Quoique j'eusse plusieurs choses à vous écrire, je n'ai pas voulu le faire avec du papier et de l'encre ; car j'espère (bientôt) aller auprès de vous et vous entretenir de vive voix, afin que votre joie soit pleine." 
2John1:13 Les enfants de ta soeur Elue (Electe) te saluent. 
2John1:13 Les enfants de ta soeur Elue (Electe) te saluent. 
3John1:1 L'ancien (vieillard), au bien-aimé Gaïus, que j'aime véritablement." 
3John1:1 L'ancien (vieillard), au bien-aimé Gaïus, que j'aime véritablement." 
3John1:2 Bien-aimé, je prie pour que tu prospères en toutes choses et que tu sois en bonne santé, comme ton âme prospère aussi." 
3John1:2 Bien-aimé, je prie pour que tu prospères en toutes choses et que tu sois en bonne santé, comme ton âme prospère aussi." 
3John1:3 J'ai été fort réjoui, lorsque des frères sont venus et ont rendu témoignage à ta vérité (sincérité), disant que tu marches dans la vérité." 
3John1:3 J'ai été fort réjoui, lorsque des frères sont venus et ont rendu témoignage à ta vérité (sincérité), disant que tu marches dans la vérité." 
3John1:4 Je n'ai pas de plus grande joie que d'apprendre que mes enfants marchent dans la vérité. 
3John1:4 Je n'ai pas de plus grande joie que d'apprendre que mes enfants marchent dans la vérité. 
3John1:5 Bien-aimé, tu agis fidèlement, quoi que tu fasses pour les frères, qui de plus sont étrangers." 
3John1:5 Bien-aimé, tu agis fidèlement, quoi que tu fasses pour les frères, qui de plus sont étrangers." 
3John1:6 Ils ont rendu témoignage à ta charité en présence de l'Eglise ; tu feras bien de pourvoir à leur voyage d'une manière digne de Dieu. 
3John1:6 Ils ont rendu témoignage à ta charité en présence de l'Eglise ; tu feras bien de pourvoir à leur voyage d'une manière digne de Dieu. 
3John1:7 Car c'est pour son nom qu'ils se sont mis en route, sans rien recevoir des païens (gentils)." 
3John1:7 Car c'est pour son nom qu'ils se sont mis en route, sans rien recevoir des païens (gentils)." 
3John1:8 Nous devons donc accueillir de tels hommes, afin de travailler avec eux pour (l'avancement de) la vérité." 
3John1:8 Nous devons donc accueillir de tels hommes, afin de travailler avec eux pour (l'avancement de) la vérité." 
3John1:9 J'aurais (peut-être) écrit à l'Eglise ; mais Diotrèphe, qui aime à tenir le premier rang parmi eux, ne nous reçoit pas." 
3John1:9 J'aurais (peut-être) écrit à l'Eglise ; mais Diotrèphe, qui aime à tenir le premier rang parmi eux, ne nous reçoit pas." 
3John1:10 C'est pourquoi, lorsque (si) je viendrai, je rappellerai les actions qu'il commet, se livrant contre nous à de méchants propos (malins) ; et comme si cela ne lui suffisait pas, non seulement il ne reçoit pas lui-même les frères, mais il empêche ceux qui voudraient les recevoir, et les chasse de l'Eglise." 
3John1:10 C'est pourquoi, lorsque (si) je viendrai, je rappellerai les actions qu'il commet, se livrant contre nous à de méchants propos (malins) ; et comme si cela ne lui suffisait pas, non seulement il ne reçoit pas lui-même les frères, mais il empêche ceux qui voudraient les recevoir, et les chasse de l'Eglise." 
3John1:11 Bien-aimé, n'imite pas le mal, mais ce qui est bon. Celui qui fait le bien est de Dieu ; celui qui fait le mal n'a pas vu Dieu." 
3John1:11 Bien-aimé, n'imite pas le mal, mais ce qui est bon. Celui qui fait le bien est de Dieu ; celui qui fait le mal n'a pas vu Dieu." 
3John1:12 Tous, et la vérité elle-même, rendent un bon témoignage à Démétrius ; nous aussi, nous lui rendons témoignage, et tu sais que notre témoignage est véridique." 
3John1:12 Tous, et la vérité elle-même, rendent un bon témoignage à Démétrius ; nous aussi, nous lui rendons témoignage, et tu sais que notre témoignage est véridique." 
3John1:13 J'avais beaucoup de choses à t'écrire, mais je ne veux pas t'écrire avec l'encre et la plume." 
3John1:13 J'avais beaucoup de choses à t'écrire, mais je ne veux pas t'écrire avec l'encre et la plume." 
3John1:14 J'espère te voir bientôt, et nous nous entretiendrons de vive voix. Que la paix soit avec toi. Les amis te saluent. Salue nos amis, chacun en particulier." 
3John1:14 J'espère te voir bientôt, et nous nous entretiendrons de vive voix. Que la paix soit avec toi. Les amis te saluent. Salue nos amis, chacun en particulier." 
Jude1:1 Jude, serviteur de Jésus-Christ et frère de Jacques, à ceux qui sont aimés en Dieu le Père, gardés et appelés par Jésus-Christ." 
Jude1:2 Que la miséricorde, la paix et la charité soient multipliées en vous." 
Jude1:3 Bien-aimés, comme je mettais tout mon zèle à vous écrire au sujet de votre salut commun, je me suis trouvé dans la nécessité de le faire, afin de vous exhorter à combattre pour la foi qui a été une fois pour toutes transmise aux saints." 
Jude1:4 Car il s'est glissé parmi vous certains hommes, depuis longtemps désignés pour la condamnation (pour ce jugement), des impies qui changent la grâce de notre Dieu en dissolution (luxure), et qui renient notre seul Maître et Seigneur Jésus-Christ." 
Jude1:5 (Or) Je veux vous rappeler, quoique vous sachiez fort bien toutes choses, que Jésus, ayant délivré le peuple du pays d'Egypte, fit ensuite périr ceux qui furent incrédules ;" 
Jude1:6 et que les anges qui n'ont pas conservé leur dignité, mais qui ont abandonné leur propre demeure, ont été réservés par lui pour le jugement du grand jour, liés par des chaînes éternelles, dans les ténèbres." 
Jude1:7 De même, Sodome et Gomorrhe, et les villes voisines, qui se livrèrent comme eux à l'impureté et à des vices contre nature, sont devant nous comme un exemple, subissant la peine du feu éternel." 
Jude1:8 Pareillement, ces hommes souillent la chair ; de plus, ils méprisent l'autorité, et insultent ceux qui sont élevés en dignité (la majesté)." 
Jude1:9 Cependant l'archange Michel, lorsqu'il discutait avec le diable, lui disputant le corps de Moïse, n'osa pas porter contre lui un jugement injurieux ; mais dit : Que le Seigneur te réprime (commande) !" 
Jude1:10 Mais ceux-ci insultent tout ce qu'ils ignorent ; quant à celles qu'ils connaissent naturellement, comme les bêtes brutes (muettes), ils s'y corrompent." 
Jude1:11 Malheur à eux ! car ils ont suivi la voie de Caïn ; ils se sont jetés (rompu toute digue), pour un salaire, dans l'erreur de Balaam, et ils ont péri dans la rébellion de Coré." 
Jude1:12 Ils sont des taches (le déshonneur) dans leurs repas de charité, faisant bonne chère sans retenue, se repaissant eux-mêmes ; nuées sans eau, emportées çà et là par les vents ; arbres d'automne, sans fruits, deux fois morts, déracinés ;" 
Jude1:13 vagues furieuses de la mer, qui rejettent l'écume de leurs infamies ; astres errants, auxquels une tempête ténébreuse est réservée pour l'éternité." 
Jude1:14 C'est d'eux qu'a prophétisé Hénoch, le septième patriarche depuis Adam, lorsqu'il a dit : Voici, le Seigneur est venu avec ses saintes myriades," 
Jude1:15 pour exercer un jugement contre tous (les hommes), et pour convaincre tous les impies de toutes les œuvres d'impiété qu'ils ont commises, et de toutes les dures paroles que ces pécheurs impies ont proférées contre lui (Dieu)." 
Jude1:16 Ce sont des mécontents qui murmurent (sans cesse), qui marchent suivant leurs convoitises, dont la bouche prononce des paroles hautaines, et qui admirent les gens par intérêt." 
Jude1:17 Mais vous, bien-aimés, rappelez-vous les choses qui ont été prédites par les Apôtres de Notre Seigneur Jésus-Christ ;" 
Jude1:18 ils vous disaient qu'au dernier temps il viendra des moqueurs (imposteurs), qui marcheront dans l'impiété, suivant leurs convoitises (désirs dans l'impiété)." 
Jude1:19 Ce sont eux qui se séparent eux-mêmes, êtres sensuels (hommes de vie animale), n'ayant pas l'Esprit." 
Jude1:20 Mais vous, bien-aimés, vous élevant vous-mêmes comme un édifice sur le fondement de votre sainte foi, et priant par l'Esprit-Saint," 
Jude1:21 conservez-vous dans l'amour de Dieu, attendant la miséricorde de Notre Seigneur Jésus-Christ, pour obtenir la vie éternelle." 
Jude1:22 Reprenez les uns, qui paraissent condamnés (après les avoir convaincus) ;" 
Jude1:23 sauvez les autres, en les retirant du feu ; ayez pour les autres une pitié mêlée de crainte, haïssant jusqu'à la tunique souillée par la chair." 
Jude1:24 A celui qui est puissant pour vous conserver sans péché, et pour vous faire comparaître devant sa gloire irréprochables et dans l'allégresse, lors de l'avènement de Notre Seigneur Jésus-Christ," 
Jude1:25 à Dieu seul (au seul Dieu) notre Sauveur, par Jésus-Christ Notre Seigneur, gloire et magnificence, empire et force, avant tous les siècles, et maintenant, et dans tous les siècles des siècles. Amen." 
Revelation1:1 Révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui a donnée pour découvrir à ses serviteurs les choses qui doivent arriver bientôt, et qu'il a signifiées, (et il l'a fait connaître) en envoyant son ange, à son serviteur Jean ;" 
Revelation1:2 lequel a attesté la parole de Dieu et le témoignage de Jésus-Christ, (en) tout ce qu'il a vu." 
Revelation1:3 (Bien)Heureux celui qui lit et qui entend les paroles de cette prophétie, et qui garde les choses qui y sont écrites ; car le temps est proche." 
Revelation1:4 Jean aux sept Eglises qui sont en Asie. Que la grâce et la paix vous soient données par celui qui est, et qui était, et qui viendra, et par les sept esprits qui sont en face de (devant) son trône," 
Revelation1:5 et par Jésus-Christ, qui est le témoin fidèle, le premier-né d'entre les morts, et le prince des rois de la terre, qui nous a aimés et nous a lavés de nos péchés dans son sang," 
Revelation1:6 et qui a fait de nous son royaume et des prêtres pour Dieu son Père ; à lui la gloire et la puissance (l'empire) dans les siècles des siècles. Amen. 
Revelation1:7 Voici, il vient sur les nuées ; et tout œil le verra, et ceux même qui l'ont percé, et toutes les tribus de la terre se frapperont la poitrine à cause de lui. Oui, amen." 
Revelation1:8 Je suis l'Alpha et l'Oméga, le principe et la fin, dit le Seigneur Dieu, qui est, et qui était, et qui viendra, le Tout-Puissant." 
Revelation1:9 Moi Jean, votre frère et associé dans la tribulation, le royaume (règne) et la persévérance (patience), dans le Christ Jésus, je me trouvai dans l'île qui est appelée Patmos, à cause de la parole de Dieu et du témoignage de Jésus." 
Revelation1:10 Je fus ravi en esprit le jour du Seigneur, et j'entendis derrière moi une voix forte (éclatante) comme le son d'une trompette," 
Revelation1:11 qui disait : Ce que tu vois, écris-le dans un livre, et envoie-le aux sept Eglises qui sont dans l'Asie, à Ephèse, à Smyrne, à Pergame, à Thyatire, à Sardes, à Philadelphie et à Laodicée." 
Revelation1:12 Alors je me retournai, pour voir quelle était la voix qui me parlait ; et m'étant retourné, je vis sept chandeliers d'or," 
Revelation1:13 et au milieu des sept chandeliers d'or, quelqu'un qui ressemblait au Fils de l'homme, vêtu d'une longue robe, et ceint d'une ceinture d'or autour de la poitrine (au-dessus des mamelles)." 
Revelation1:14 Sa tête et ses cheveux étaient blancs comme de la laine blanche et comme de la neige, et ses yeux étaient comme une flamme de feu ;" 
Revelation1:15 et ses pieds étaient semblables à l'airain (fin) quand il est dans une fournaise ardente ; et sa voix était comme le bruit des grandes eaux. 
Revelation1:16 Il avait dans sa main droite sept étoiles, et de sa bouche sortait une épée (aiguë) à deux tranchants ; et son visage était (lumineux) comme le soleil, lorsqu'il brille dans sa force." 
Revelation1:17 Quand je le vis, je tombai à ses pieds comme mort ; et il posa sa main droite sur moi, en disant : Ne crains point ; je suis le premier et le dernier," 
Revelation1:18 et le vivant ; j'ai été mort, et voici, je suis vivant pour les siècles des siècles, et j'ai les clefs de la mort et de l'enfer." 
Revelation1:19 Ecris donc les choses que tu as vues, et celles qui sont, et celles qui doivent arriver ensuite après elles," 
Revelation1:20 (voici) le mystère des sept étoiles que tu as vues dans ma main droite, et des sept chandeliers d'or. Les sept étoiles sont les anges des sept Eglises, et les sept chandeliers sont les sept Eglises." 
Revelation2:1 Ecris à l'ange de l'Eglise d'Ephèse : Voici ce que dit celui qui tient les sept étoiles dans sa main droite, et qui marche au milieu des sept chandeliers d'or :" 
Revelation2:2 Je connais tes œuvres, et ton travail, et ta patience ; et je sais que tu ne peux pas supporter les méchants, et que tu as éprouvé ceux qui se disent apôtres, et ne le sont pas, et que tu les as trouvés menteurs ;" 
Revelation2:3 et que tu as de la patience, et que tu as souffert pour mon nom, et que tu ne t'es point lassé." 
Revelation2:4 Mais j'ai contre toi que tu as abandonné ton premier amour (charité première). 
Revelation2:5 Souviens-toi donc d'où tu es déchu, et fais pénitence, et pratique tes premièresœuvres. Sinon, je viens (viendrai) à toi, et j'ôterai ton chandelier de sa place, si tu ne fais pénitence." 
Revelation2:6 Cependant, tu as ceci, que tu hais les œuvres des Nicolaïtes, que moi aussi je hais." 
Revelation2:7 Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit (-Saint) dit aux Eglises : Au vainqueur je donnerai à manger de l'arbre de la vie, qui est dans le paradis de mon Dieu." 
Revelation2:8 Ecris aussi à l'ange de l'Eglise de Smyrne : Voici ce que dit le premier et le dernier, qui a été mort et qui est vivant :" 
Revelation2:9 Je connais ta tribulation et ta pauvreté (mais tu es riche) ; et que tu es calomnié par ceux qui se disent Juifs et ne le sont pas, mais qui sont une (de la) synagogue de Satan." 
Revelation2:10 Ne crains rien de ce que tu vas souffrir. Voici : le diable jettera quelques uns d'entre vous en prison, afin que vous soyez éprouvés ; et vous aurez une tribulation de dix jours. Sois fidèle jusqu'à la mort, et je te donnerai la couronne de la vie." 
Revelation2:11 Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit (-Saint) dit aux Eglises : Celui qui vaincra ne sera pas blessé par (souffrira rien de) la seconde mort. 
Revelation2:12 Ecris aussi à l'ange de l'Eglise de Pergame : Voici ce que dit celui qui a l'épée (aiguë) à deux tranchants : 
Revelation2:13 Je sais où tu habites, là où est le trône de Satan ; et tu tiens fermement mon nom, et tu n'as pas renié ma foi, (même) dans les jours où Antipas, mon témoin fidèle, a été mis à mort chez vous, là où Satan habite." 
Revelation2:14 Mais j'ai quelque peu de chose contre toi : c'est que tu as là des hommes qui tiennent (à) la doctrine de Balaam, qui enseignait à Balac à mettre une pierre de scandale devant les fils d'Israël, pour les faire manger et les faire tomber dans la fornication." 
Revelation2:15 De même tu en as, toi aussi, qui tiennent (à) la doctrine des Nicolaïtes." 
Revelation2:16 Fais pareillement pénitence ; sinon je viendrai bientôt à toi, et je combattrai contre eux avec l'épée de ma bouche." 
Revelation2:17 Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises : Au vainqueur je donnerai de la manne cachée, et je lui donnerai un caillou (une pierre) blanc ; sur ce caillou (la pierre) est écrit un nom nouveau, que personne ne connaît, si ce n'est celui qui le reçoit." 
Revelation2:18 Ecris aussi à l'ange de l'Eglise de Thyatire : Voici ce que dit le Fils de Dieu, qui a les yeux comme une flamme de feu, et dont les pieds sont semblables à l'airain :" 
Revelation2:19 Je connais tes œuvres, et ta foi, et ton amour, et ta patience, et ton ministère et tes dernièresœuvres, plus nombreuses que les premières." 
Revelation2:20 Mais j'ai quelque peu de choses contre toi ; c'est que tu permets à la (cette) femme Jézabel, qui se dit prophétesse, d'enseigner et de séduire mes serviteurs, pour les faire tomber dans la fornication, et leur faire manger des viandes sacrifiées aux idoles." 
Revelation2:21 Je lui ai donné du temps pour qu'elle fît pénitence, et elle ne veut pas se repentir de sa fornication." 
Revelation2:22 Voici, je vais la jeter sur un lit (de douleur), et ceux qui commettent l'adultère avec elle seront dans une très grande tribulation, s'ils ne font pénitence de leursœuvres." 
Revelation2:23 Je frapperai de mort ses enfants, et toutes les Eglises sauront que je suis celui qui sonde les reins et les cœurs, et je rendrai à chacun de vous selon sesœuvres. Mais je (vous) dis à vous (toi)," 
Revelation2:24 et aux autres, qui êtes à Thyatire, et qui ne recevez pas cette doctrine, et qui n'avez pas connu les profondeurs de Satan, comme ils les appellent, que je ne vous imposerai pas d'autre charge." 
Revelation2:25 Seulement, ce que vous avez, retenez-le jusqu'à ce que je vienne." 
Revelation2:26 Et à celui qui aura vaincu et qui aura gardé mes œuvres jusqu'à la fin, je lui donnerai puissance sur les nations." 
Revelation2:27 Il les gouvernera avec une verge de fer, et elles seront brisées comme un vase d'argile," 
Revelation2:28 comme moi aussi j'en ai reçu le pouvoir de mon Père ; et je lui donnerai l'étoile du matin. 
Revelation2:29 Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises. 
Revelation3:1 Ecris aussi à l'ange de l'Eglise de Sardes : Voici ce que dit celui qui a les sept Esprits de Dieu et les sept étoiles : Je connais tesœuvres ; tu passes pour être vivant, et tu es mort." 
Revelation3:2 Sois vigilant, et affermis ce qui reste et qui est près de mourir ; car je ne trouve pas tes œuvres pleines devant mon Dieu." 
Revelation3:3 Rappelle-toi donc comment tu as reçu et entendu ; et retiens-le, et fais pénitence. Si donc tu n'es pas vigilant, je viendrai à toi comme un voleur, et tu ne sauras pas à quelle heure je viendrai à toi." 
Revelation3:4 Cependant tu as à Sardes un petit nombre de noms qui n'ont pas souillé leurs vêtements ; ils marcheront avec moi vêtus de blanc, parce qu'ils en sont dignes." 
Revelation3:5 Celui qui vaincra sera ainsi vêtu d'habits blancs, et je n'effacerai point son nom du livre de vie ; et je confesserai son nom devant mon Père et devant ses anges." 
Revelation3:6 Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises. 
Revelation3:7 Ecris aussi à l'ange de l'Eglise de Philadelphie : Voici ce que dit le Saint et le Véritable, qui a la clef de David, qui ouvre et personne ne ferme(ra), qui ferme et personne n'ouvrira (n'ouvre)." 
Revelation3:8 Je connais tes œuvres ; voici, j'ai mis devant toi une porte ouverte, que personne ne peut fermer, parce que tu as peu de force, et que (cependant) tu as gardé ma parole et n'as pas renié mon nom." 
Revelation3:9 Voici, je te donnerai (produirai, note) de ceux qui sont de la synagogue de Satan, qui se disent Juifs et ne le sont point, mais qui mentent ; voici, je ferai qu'ils viennent et qu'ils se prosternent (adorent) à tes pieds ; et ils sauront que je t'ai aimé." 
Revelation3:10 Parce que tu as gardé la parole de ma patience, moi aussi je te garderai de l'heure de la tentation, qui va venir sur l'univers entier, pour éprouver les habitants de la terre." 
Revelation3:11 Voici, je viens bientôt ; retiens ce que tu as, afin que personne ne prenne (reçoive) ta couronne." 
Revelation3:12 Celui qui vaincra, je ferai de lui une colonne dans le temple de mon Dieu, et il n'en sortira plus ; et j'écrirai sur lui le nom de mon Dieu, et le nom de la ville de mon Dieu, de la nouvelle Jérusalem, qui descend du ciel d'auprès de mon Dieu, et mon nom nouveau." 
Revelation3:13 Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises. 
Revelation3:14 Ecris aussi à l'ange de l'Eglise de Laodicée : Voici ce que dit l'Amen, le témoin fidèle et véritable, le commencement de la création de Dieu :" 
Revelation3:15 Je connais tes œuvres, je sais que tu n'es ni froid ni chaud. Ah ! que n'es-tu froid ou chaud !" 
Revelation3:16 Mais parce que tu es tiède, et que tu n'es ni froid ni chaud, je vais (suis prêt de) te vomir de ma bouche." 
Revelation3:17 Car tu dis : Je suis riche, et je me suis enrichi, et je n'ai besoin de rien ; et tu ne sais pas que tu es malheureux, et misérable, et pauvre, et aveugle, et nu." 
Revelation3:18 Je te conseille d'acheter de moi de l'or éprouvé par le feu, afin que tu deviennes riche, et des vêtements blancs pour t'en couvrir, et que la honte de ta nudité ne paraisse point ; oins (applique) aussi tes yeux d'un collyre, afin que tu voies." 
Revelation3:19 Ceux que j'aime, je les reprends et les châtie ; aie donc du zèle, et fais pénitence." 
Revelation3:20 Voici, je me tiens à la porte, et je frappe : si quelqu'un entend ma voix et m'ouvre la porte, j'entrerai chez lui, et je souperai avec lui, et lui avec moi." 
Revelation3:21 Celui qui vaincra, je le ferai asseoir avec moi sur mon trône, de même que moi aussi j'ai vaincu, et me suis assis avec mon Père sur son trône." 
Revelation3:22 Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises. 
Revelation4:1 Après cela je regardai, et voici, une porte était ouverte dans le ciel : et la première voix que j'avais entendue, pareille à une trompette, qui me parlait, me dit : Monte ici, et je te ferai voir ce qui doit arriver après ces choses." 
Revelation4:2 Et aussitôt je fus ravi en esprit ; et voici, un trône était placé dans le ciel, et sur ce trône quelqu'un était assis." 
Revelation4:3 Et celui qui était assis avait l'aspect d'une pierre de jaspe et de sardoine ; et un arc-en-ciel était autour du trône, d'un aspect semblable à une émeraude." 
Revelation4:4 Et autour du trône il y avait vingt-quatre trônes, et sur les trônes étaient assis vingt-quatre vieillards, revêtus de vêtements blancs, et sur leurs têtes il y avait des couronnes d'or." 
Revelation4:5 Et du trône sortaient des éclairs, et des voix, et des tonnerres, et sept lampes (ardentes) brûlaient devant le trône : ce sont les sept esprits de Dieu." 
Revelation4:6 Et devant le trône était comme une mer (de verre) transparente, semblable à du cristal ; et au milieu (autour) du trône, étaient quatre animaux, pleins d'yeux par devant et par derrière." 
Revelation4:7 Le premier animal était semblable à un lion, et le second animal était semblable à un veau, et le troisième animal avait le visage comme un homme, et le quatrième animal était semblable à un aigle qui vole." 
Revelation4:8 Ces quatre animaux avaient chacun six ailes, et tout autour et au dedans ils sont pleins d'yeux, et ils ne cessaient jour et nuit de dire : Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-puissant, qui était, qui est et qui vient (doit venir)." 
Revelation4:9 Et lorsque ces animaux rendaient gloire, honneur et action de grâce à celui qui est assis sur le trône, et qui vit dans les siècles des siècles," 
Revelation4:10 les vingt-quatre vieillards se prosternaient devant celui qui était assis sur le trône, et ils adoraient celui qui vit dans les siècles des siècles, et ils jetaient leurs couronnes devant le trône en disant :" 
Revelation4:11 Vous êtes digne, Seigneur notre Dieu, de recevoir la gloire, et l'honneur et la puissance, car c'est vous qui avez créé toutes choses, et c'est par votre volonté qu'elles existent et qu'elles ont été créées." 
Revelation5:1 Je vis ensuite, dans la droite de celui qui était assis sur le trône, un livre écrit au dedans et au dehors, scellé de sept sceaux." 
Revelation5:2 Et je vis un ange puissant, qui criait d'une voix forte : Qui est digne d'ouvrir le livre et d'en rompre les sceaux ?" 
Revelation5:3 Et personne, ni dans le ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, ne pouvait ouvrir le livre, ni le regarder." 
Revelation5:4 Et moi, je pleurais beaucoup de ce que personne n'était trouvé digne d'ouvrir le livre, ni de le regarder." 
Revelation5:5 Et (Mais) l'un des vieillards me dit : Ne pleure pas ; voici, le lion de la tribu de Juda, le rejeton de David, a (obtenu par sa victoire) le pouvoir d'ouvrir le livre, et d'en rompre (délier) les sept sceaux." 
Revelation5:6 Je regardai, et voici qu'au milieu du trône et des quatre animaux, et au milieu des vieillards, un Agneau était debout, comme égorgé (immolé) ; il avait sept cornes et sept yeux, qui sont les sept esprits de Dieu, envoyés par toute la terre." 
Revelation5:7 Il vint, et prit le livre de la main droite de celui qui était assis sur le trône." 
Revelation5:8 Et lorsqu'il eut ouvert le livre, les quatre animaux et les vingt-quatre vieillards se prosternèrent devant l'Agneau, ayant chacun des harpes et des coupes (d'or) pleines de parfums, qui sont les prières des saints." 
Revelation5:9 Et ils chantaient un cantique nouveau, en disant : Vous êtes digne, Seigneur, de prendre le livre et d'en ouvrir les sceaux ; car vous avez été égorgé (mis à mort), et par votre sang vous nous avez rachetés pour Dieu, de toute tribu, de toute langue, de tout peuple et de toute nation ;" 
Revelation5:10 et vous nous avez faits rois et prêtres pour notre Dieu, et nous règnerons sur la terre." 
Revelation5:11 Je regardai, et j'entendis la voix d'anges nombreux autour du trône, et des animaux et des vieillards ; et il y en avait des milliers de milliers," 
Revelation5:12 qui disaient d'une voix forte : L'Agneau qui a été égorgé (immolé) est digne de recevoir la puissance (vertu), la divinité, la sagesse, la force, l'honneur, la gloire et la bénédiction." 
Revelation5:13 Et toutes les créatures qui sont dans le ciel, et sur la terre, et sous la terre, et dans la mer, et tout ce qui s'y trouve, je les entendis toutes, qui disaient : A celui qui est assis sur le trône et à l'Agneau, bénédiction, honneur, gloire et puissance dans les siècles des siècles !" 
Revelation5:14 Et les quatre animaux disaient : Amen. Et les vingt-quatre vieillards se prosternèrent, et adorèrent celui qui vit dans les siècles des siècles." 
Revelation6:1 Et je vis que l'Agneau avait ouvert un des sept sceaux ; et j'entendis un des quatre animaux qui disait comme d'une voix de tonnerre : Viens et vois. 
Revelation6:2 Et je regardai, et voici que parut un cheval blanc, et celui qui le montait avait un arc, et on lui donna une couronne ; et il partit en vainqueur, pour vaincre." 
Revelation6:3 Et lorsqu'il eut ouvert le second sceau, j'entendis le second animal qui disait : Viens et vois." 
Revelation6:4 Et il sortit un autre cheval, qui était roux ; et à celui qui le montait le pouvoir fut donné d'enlever la paix de dessus la terre, afin que les hommes s'entre-tuassent ; et une grande épée lui fut donnée." 
Revelation6:5 Et lorsqu'il eut ouvert le troisième sceau, j'entendis le troisième animal qui disait : Viens, et vois. Et voici que parut un cheval noir ; et celui qui le montait avait une balance dans sa main." 
Revelation6:6 Et j'entendis comme une voix au milieu des quatre animaux, qui disait : Le litre (deux livres) de blé pour un denier ; et trois livres d'orge pour un denier ; mais ne fais pas de mal au vin ni à l'huile." 
Revelation6:7 Et lorsqu'il eut ouvert le quatrième sceau, j'entendis la voix du quatrième animal qui disait : Viens, et vois." 
Revelation6:8 Et voici que parut un cheval pâle, et celui qui le montait s'appelait la Mort, et l'enfer le suivait ; et le pouvoir lui fut donné sur le quart (les quatre parties) de la terre, pour tuer par l'épée, par la famine, par la mortalité, et par les bêtes sauvages." 
Revelation6:9 Et lorsqu'il eut ouvert le cinquième sceau, je vis sous l'autel les âmes de ceux qui avaient été tués pour la parole de Dieu, et pour le témoignage qu'ils avaient rendu." 
Revelation6:10 Et ils criaient d'une voix forte, en disant : Jusqu'à quand, Seigneur saint et véritable, différerez-vous de juger et de venger notre sang sur les habitants de la terre ?" 
Revelation6:11 Et il leur fut donné à chacun une robe blanche, et il leur fut dit de demeurer encore un peu de temps en repos, jusqu'à ce que fût complété le nombre de leurs compagnons de service (ceux qui servaient Dieu comme eux) et de leurs frères qui devaient être mis à mort comme eux." 
Revelation6:12 Je regardai, lorsqu'il ouvrit le sixième sceau, et voici qu'il y eut un grand tremblement de terre, et le soleil devint noir comme un sac de crin (poils, note), et la lune entière devint comme du sang ;" 
Revelation6:13 et les étoiles du ciel tombèrent sur la terre, comme un figuier laisse tomber ses figues vertes lorsqu'il est agité par un grand vent." 
Revelation6:14 Et le ciel se retira comme un livre que l'on roule, et toutes les montagnes et les îles furent ôtées (ébranlées) de leur place ;" 
Revelation6:15 et (alors) les rois de la terre, et les grands, et les capitaines, et les riches, et les puissants, et tous les esclaves et les hommes libres se cachèrent dans les cavernes et dans les rochers des montagnes ;" 
Revelation6:16 et ils dirent aux montagnes et aux rochers : Tombez sur nous, et cachez-nous de devant la face de celui qui est assis sur le trône, et devant la colère de l'Agneau ;" 
Revelation6:17 car le grand jour de leur colère est arrivé, et qui pourra rester debout (subsister) ?" 
Revelation7:1 Après cela, je vis quatre anges qui se tenaient aux quatre angles (coins) de la terre, et qui retenaient les quatre vents de la terre, pour les empêcher de souffler sur la terre, et sur la mer, et sur aucun arbre." 
Revelation7:2 Et je vis un autre ange, qui montait du côté du soleil levant (de l'orient), ayant le sceau (signe) du Dieu vivant ; et il cria d'une voix forte aux quatre anges auxquels il avait été donné de nuire à la terre et à la mer ;" 
Revelation7:3 et il dit : Ne nuisez point à la terre, ni à la mer, ni aux arbres, jusqu'à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu." 
Revelation7:4 Et j'entendis le nombre de ceux qui avaient été marqués du sceau : cent quarante-quatre mille, de toutes les tribus des enfants d'Israël, étaient marqués du sceau." 
Revelation7:5 De la tribu de Juda, douze mille étaient marqués du sceau ; de la tribu de Ruben, douze mille ; de la tribu de Gad, douze mille ;" 
Revelation7:6 de la tribu d'Azer, douze mille ; de la tribu de Nephtali, douze mille ; de la tribu de Manassé, douze mille ;" 
Revelation7:7 de la tribu de Siméon, douze mille ; de la tribu de Lévi, douze mille ; de la tribu d'Issachar, douze mille ;" 
Revelation7:8 de la tribu de Zabulon, douze mille ; de la tribu de Joseph, douze mille ; de la tribu de Benjamin, douze mille étaient marqués du sceau." 
Revelation7:9 Après cela, je vis une grande multitude, que personne ne pouvait compter, de toute nation, de toute tribu, de tout peuple, et de toute langue ; ils se tenaient (debout) devant le trône et en face de l'Agneau, vêtus de robes blanches, et ils avaient des palmes dans leurs mains." 
Revelation7:10 Et ils criaient d'une voix forte, et disaient : Le salut est à notre Dieu, qui est assis sur le trône, et à l'Agneau !" 
Revelation7:11 Et tous les anges se tenaient (debout) autour du trône, et des vieillards, et des quatre animaux ; et ils se prosternèrent devant le trône sur leurs visages, et adorèrent Dieu," 
Revelation7:12 en disant : Amen. Bénédiction, gloire, sagesse, action de grâces, honneur, puissance et force à notre Dieu dans tous les siècles des siècles. Amen." 
Revelation7:13 Et l'un des vieillards prit la parole et me dit : Ceux qui sont vêtus de robes blanches, qui sont-ils ? et d'où sont-ils venus ?" 
Revelation7:14 Et je lui dis : Mon seigneur, vous le savez. Et il me dit : Ce sont ceux qui viennent de la grande tribulation, et qui ont lavé leurs robes et les ont blanchies dans le sang de l'Agneau." 
Revelation7:15 C'est pour cela qu'ils sont devant le trône de Dieu, et ils le servent jour et nuit dans son temple ; et celui qui est assis sur le trône dressera sa tente (habitera) au-dessus d'eux." 
Revelation7:16 Ils n'auront plus ni faim ni soif, et le soleil ni aucune chaleur ne frappera plus sur eux ;" 
Revelation7:17 car l'Agneau, qui est au milieu du trône, sera leur pasteur, et il les conduira aux sources des eaux de la vie (vives), et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux." 
Revelation8:1 Lorsqu'il (l'Agneau) eut ouvert le septième sceau, il se fit dans le ciel un silence d'environ une demi-heure." 
Revelation8:2 Et je vis les sept anges qui se tiennent (debout) devant (en présence de) Dieu, et sept trompettes leur furent données." 
Revelation8:3 Et un autre ange vint et se plaça devant l'autel, ayant un encensoir d'or ; et il lui fut donné beaucoup de parfums, afin qu'il (les) offrît, (avec) les prières de tous les saints, sur l'autel d'or qui est devant le trône de Dieu." 
Revelation8:4 Et la fumée des parfums monta, avec les (composée des) prières des saints, de la main de l'ange devant Dieu." 
Revelation8:5 Et l'ange prit l'encensoir et le remplit du feu de l'autel, et le jeta sur la terre ; et il y eut des tonnerres, des voix, des éclairs, et un grand tremblement de terre." 
Revelation8:6 Et les sept anges qui avaient les sept trompettes se préparèrent à en sonner. 
Revelation8:7 Le premier ange sonna de la trompette ; et il y eut de la grêle et du feu mêlés de sang, qui furent jetés sur la terre ; et la troisième partie de la terre fut brûlée, et la troisième partie des arbres fut brûlée, et toute herbe verte fut brûlée." 
Revelation8:8 Le second ange sonna de la trompette ; et quelque chose comme une grande montagne embrasée par le feu fut jeté dans la mer, et la troisième partie de la mer devint du sang," 
Revelation8:9 et la troisième partie des créatures vivantes qui sont dans la mer mourut, et la troisième partie des navires périt." 
Revelation8:10 Le troisième ange sonna de la trompette ; et il tomba du ciel une grande étoile, brûlante (ardente) comme un flambeau ; et elle tomba sur la troisième partie des fleuves, et sur les sources des eaux." 
Revelation8:11 Le nom de cette étoile était Absinthe ; et la troisième partie des eaux fut changée en absinthe et un grand nombre d'hommes moururent par les eaux, parce qu'elles étaient devenues amères." 
Revelation8:12 Le quatrième ange sonna de la trompette ; et la troisième partie du soleil fut frappée, et la troisième partie de la lune, et la troisième partie des étoiles, de sorte que la troisième partie en fût obscurcie, et que le jour perdît la troisième partie de sa clarté (lumière), et la nuit de même." 
Revelation8:13 Alors je vis, et j'entendis la voix d'un aigle qui volait par le milieu du ciel, en disant d'une voix forte : Malheur ! malheur ! (malheur) aux habitants de la terre, à cause du son des trompettes des trois autres anges qui doivent encore sonner !" 
Revelation9:1 Le cinquième ange sonna de la trompette ; et je vis une étoile qui était tombée du ciel sur la terre, et la clef du puits de l'abîme lui fut donnée." 
Revelation9:2 Elle ouvrit le puits de l'abîme, et il monta du puits une fumée, comme la fumée d'une grande fournaise ; et le soleil et l'air furent obscurcis par la fumée du puits." 
Revelation9:3 Et de la fumée du puits sortirent des sauterelles qui se répandirent sur la terre. Et il leur fut donné un pouvoir (puissance) semblable au pouvoir (à la puissance) qu'ont les scorpions sur la terre ; 
Revelation9:4 et il leur fut ordonné de ne pas faire de mal à l'herbe de la terre, ni à aucune verdure, ni à aucun arbre, mais seulement aux hommes qui n'ont pas le sceau de Dieu sur leurs fronts ;" 
Revelation9:5 et il leur fut donné de ne pas les tuer, mais de les tourmenter pendant cinq mois ; et le tourment qu'elles causaient était comme le tourment que cause le scorpion quand il pique un homme." 
Revelation9:6 En ces jours-là, les hommes chercheront la mort, et ils ne la trouveront pas ; ils désireront mourir, et la mort fuira loin d'eux." 
Revelation9:7 Ces sauterelles étaient semblables à des chevaux préparés pour le combat ; sur leur tête il y avait comme des couronnes ressemblant à de l'or, et leurs visages étaient comme des visages d'hommes." 
Revelation9:8 Et elles avaient des cheveux comme des cheveux de femmes, et leurs dents étaient comme les dents des lions ;" 
Revelation9:9 elles avaient des cuirasses comme des cuirasses de fer, et le bruit de leurs ailes était comme le bruit de chars à plusieurs chevaux qui courent au combat ;" 
Revelation9:10 elles avaient des queues semblables à celles des scorpions, et il y avait des aiguillons dans leurs queues, et leur pouvoir était de nuire aux hommes pendant cinq mois." 
Revelation9:11 Elles avaient pour roi au-dessus d'elles l'ange de l'abîme, appelé en hébreu Abaddon, en grec Apollyon, et en latin l'Exterminateur." 
Revelation9:12 Le premier malheur est passé ; et voici, il vient encore deux malheurs après cela (ceux-ci)." 
Revelation9:13 Le sixième ange sonna de la trompette ; et j'entendis une voix qui venait des quatre cornes de l'autel d'or, qui est devant Dieu." 
Revelation9:14 Elle disait (dit) au sixième ange qui avait la trompette : Délie les quatre anges qui sont liés sur le grand fleuve de l'Euphrate. 
Revelation9:15 Et (aussitôt) les quatre anges, qui étaient prêts pour l'heure, le jour, le mois et l'année, furent déliés, afin de tuer la troisième partie des hommes." 
Revelation9:16 Et le nombre des cavaliers de cette armée était de vingt fois mille fois dix mille (deux cent millions) ; car j'en entendis le nombre. 
Revelation9:17 Et je vis ainsi les chevaux dans ma vision : ceux qui les montaient avaient des cuirasses (couleur) de feu, et d'hyacinthe, et de soufre ; les têtes des chevaux étaient comme des têtes de lions, et de leur bouche il sortait du feu, de la fumée et du soufre." 
Revelation9:18 Par ces trois plaies, par le feu, par la fumée et par le soufre qui sortaient de leur bouche, la troisième partie des hommes fut tuée." 
Revelation9:19 Car la puissance de ces chevaux était dans leur bouche et dans leurs queues. En effet, leurs queues étaient (sont) semblables à des serpents ; elles ont des têtes, et c'est par elles qu'elles font du mal." 
Revelation9:20 Et les autres hommes, qui n'avaient pas été tués par ces plaies, ne se repentirent pas desœuvres de leurs mains, de manière à ne plus adorer les démons et les idoles d'or, d'argent, d'airain, de pierre et de bois, qui ne peuvent ni voir, ni entendre, ni marcher ;" 
Revelation9:21 et ils ne firent point pénitence de leurs meurtres, ni de leurs maléfices (empoisonnements), ni de leurs impudicités, ni de leurs rapines (larcins)." 
Revelation10:1 Puis je vis un autre ange robuste (fort) qui descendait du ciel, enveloppé d'une nuée, et il avait un arc-en-ciel au-dessus de sa tête ; son visage était comme le soleil, et ses pieds comme des colonnes de feu ;" 
Revelation10:2 et il avait dans la main un petit livre ouvert. Et il posa son pied droit sur la mer, et son pied gauche sur la terre." 
Revelation10:3 Et il cria d'une voix forte, comme un lion qui rugit ; et lorsqu'il eut crié, (les) sept tonnerres firent entendre leurs voix." 
Revelation10:4 Et quand les sept tonnerres eurent fait entendre leurs voix, j'allais écrire ; mais j'entendis une voix du ciel qui me disait : Mets sous le sceau ce qu'ont dit les sept tonnerres, et ne l'écris pas." 
Revelation10:5 Alors l'ange que j'avais vu debout sur la mer et sur la terre leva la main vers le ciel," 
Revelation10:6 et jura par celui qui vit dans les siècles des siècles, qui a créé le ciel et les choses qui s'y trouvent, la terre et les choses qui s'y trouvent, la mer et les choses qui s'y trouvent, qu'il n'y aurait plus de temps," 
Revelation10:7 mais qu'aux jours de la voix du septième ange, lorsqu'il sonnera de la trompette, le mystère de Dieu serait consommé, comme il l'a annoncé par ses serviteurs les prophètes." 
Revelation10:8 Et la voix que j'avais entendue, venant du ciel, me parla encore, et me dit : Va, et prends le petit livre ouvert, dans la main de l'ange qui se tient debout sur la mer et sur la terre." 
Revelation10:9 Et j'allai vers l'ange, et je lui dis de me donner le petit livre. Et il me dit : Prends le livre et dévore-le ; il te causera de l'amertume dans les entrailles, mais dans la bouche il sera doux comme du miel." 
Revelation10:10 Je pris le petit livre de la main de l'ange, et je le dévorai ; et dans ma bouche il était doux comme du miel, mais quand je l'eus dévoré, je sentis de l'amertume dans mes entrailles." 
Revelation10:11 Alors on me dit : Il faut que tu prophétises encore devant beaucoup de nations, et de peuples, et de langues et de rois." 
Revelation11:1 On me donna ensuite un roseau semblable à une verge (long comme une perche), et il me fut dit : Lève-toi, et mesure le temple de Dieu, et l'autel, et ceux qui y adorent." 
Revelation11:2 Quant au parvis, qui est au dehors du temple, laisse-le, et ne le mesure pas, car il a été abandonné aux gentils ; et ils fouleront la ville sainte pendant quarante-deux mois." 
Revelation11:3 Et je donnerai à mes deux témoins la mission de prophétiser pendant mille deux cent soixante jours, vêtus de sacs." 
Revelation11:4 Ce sont les deux oliviers et les deux chandeliers qui se tiennent devant le Seigneur de la terre. 
Revelation11:5 Et si quelqu'un veut leur faire du mal, un feu sortira de leur bouche et dévorera leurs ennemis ; si quelqu'un veut leur faire du mal (les offenser), il faut qu'il périsse ainsi." 
Revelation11:6 Ils ont le pouvoir de fermer le ciel, afin qu'il ne pleuve pas durant les jours où ils prophétiseront ; et ils ont le pouvoir, à l'égard des eaux, de les changer en sang, et de frapper la terre de toute sorte de plaies, toutes les fois qu'ils le voudront." 
Revelation11:7 Et quand ils auront achevé de rendre leur témoignage, la bête qui monte de l'abîme leur fera la guerre, les vaincra et les tuera ;" 
Revelation11:8 et leurs cadavres resteront sur les places de la grande cité, qui est appelée spirituellement Sodome et Egypte, où leur Seigneur aussi (même) a été crucifié." 
Revelation11:9 Et ceux des tribus, et des peuples, et des langues, et des nations verront leurs cadavres durant trois jours et demi, et ils ne permettront pas que leurs cadavres soient mis dans des tombeaux." 
Revelation11:10 Et les habitants de la terre seront dans la joie à leur sujet, et ils se livreront à l'allégresse (feront des fêtes), et ils s'enverront des présents les uns aux autres, parce que ces deux prophètes auront tourmenté les habitants de la terre." 
Revelation11:11 Mais, après trois jours et demi, un esprit de vie venu de Dieu entra en eux ; ils se levèrent sur leurs pieds, et une grande crainte saisit ceux qui les virent." 
Revelation11:12 Et ils entendirent une voix forte venant du ciel, qui leur disait : Montez ici. Et ils montèrent au ciel dans la (une) nuée, à la vue de leurs ennemis." 
Revelation11:13 A cette même heure il se fit un grand tremblement de terre ; et la dixième partie de la ville tomba, et sept mille hommes furent tués dans ce tremblement de terre ; et les autres furent saisis de frayeur, et rendirent gloire au Dieu du ciel." 
Revelation11:14 Le second malheur est passé, et voici, le troisième malheur viendra bientôt." 
Revelation11:15 Le septième ange sonna de la trompette, et des voix fortes se firent entendre dans le ciel ; elles disaient : L'empire de ce monde a été remis à Notre Seigneur et à son Christ, et il règnera dans les siècles des siècles. Amen." 
Revelation11:16 Et les vingt-quatre vieillards, qui sont assis devant Dieu sur leurs trônes, se prosternèrent sur leurs visages et adorèrent Dieu, en disant :" 
Revelation11:17 Nous vous rendons grâces, Seigneur, Dieu tout-puissant, qui êtes, et qui étiez, et qui devez venir, de ce que vous avez pris possession de votre grande puissance et de votre royauté." 
Revelation11:18 Les nations se sont irritées, et votre colère est venue, et le moment de juger les morts et de donner leur récompense à vos serviteurs les prophètes, et aux saints, et à ceux qui craignent votre nom, aux petits et aux grands, et d'exterminer ceux qui ont corrompu la terre." 
Revelation11:19 Alors le temple de Dieu s'ouvrit dans le ciel, et l'arche de son alliance fut vue dans son temple ; et il se fit des éclairs, et des voix, et un tremblement de terre, et une forte grêle." 
Revelation12:1 Et un grand signe (prodige) parut dans le ciel : une femme revêtue du soleil, et qui avait la lune sous ses pieds, et sur la tête une couronne de douze étoiles." 
Revelation12:2 Elle était enceinte, et elle poussait des cris, étant en travail, et ressentant les douleurs de l'enfantement." 
Revelation12:3 Et il parut un autre signe (prodige) dans le ciel : c'était un grand dragon roux, qui avait sept têtes et dix cornes, et sur ses têtes sept diadèmes." 
Revelation12:4 Et sa queue entraînait la troisième partie des étoiles du ciel, et les jeta sur la terre. Et le dragon se tint (s'arrêta) devant la femme qui allait enfanter, afin que, lorsqu'elle aurait enfanté (serait délivrée), il dévorât son fils." 
Revelation12:5 Et elle mit au monde un enfant mâle, qui devait gouverner toutes les nations avec une verge de fer ; et son fils fut enlevé vers Dieu et vers son trône." 
Revelation12:6 Et la femme s'enfuit au désert, où elle avait un lieu que Dieu avait préparé, afin qu'on l'y nourrît durant mille deux cent soixante jours." 
Revelation12:7 Et il y eut un grand combat dans le ciel : Michel et ses anges combattai(en)t contre le dragon, et le dragon combattait avec ses anges." 
Revelation12:8 Mais ceux-ci ne furent pas les plus forts, et leur place ne fut plus trouvée dans le ciel." 
Revelation12:9 Et il fut précipité, ce grand dragon, ce serpent ancien, qui est nommé le diable et Satan, qui séduit le monde entier ; il fut précipité sur la terre, et ses anges furent précipités avec lui." 
Revelation12:10 Et j'entendis dans le ciel une voix forte qui disait : Maintenant est établi le salut, et la force, et le règne de notre Dieu, et la puissance de son Christ ; car il a été précipité l'accusateur de nos frères, qui les accusait devant notre Dieu jour et nuit ;" 
Revelation12:11 et eux-mêmes ils (l') ont vaincu à cause du sang de l'Agneau, et à cause de la parole de leur témoignage, et ils n'ont pas aimé (méprisé) leur vie en face de la mort." 
Revelation12:12 C'est pourquoi, réjouissez-vous, cieux, et vous qui y habitez. Malheur à la terre et à la mer, car le diable est descendu vers vous avec une grande colère, sachant qu'il n'a que peu de temps." 
Revelation12:13 Et quand le dragon vit qu'il avait été précipité sur la terre, il poursuivit la femme qui avait mis au monde l'enfant mâle." 
Revelation12:14 Mais à la femme furent données les deux ailes du grand aigle, afin qu'elle s'envolât au désert, dans son lieu, où elle est nourrie pendant un temps, des temps, et la moitié d'un temps, loin de la présence du serpent." 
Revelation12:15 Et le serpent lança de sa gueule, après la femme, de l'eau comme un fleuve, afin qu'elle fût entraînée par le fleuve." 
Revelation12:16 Mais la terre secourut la femme, et la terre ouvrit sa bouche et engloutit le fleuve que le dragon avait lancé de sa gueule." 
Revelation12:17 Et le dragon fut irrité contre la femme, et il alla faire la guerre à ses autres enfants, qui gardent les commandements de Dieu, et qui ont le témoignage de Jésus-Christ." 
Revelation12:18 Et il se tint (s'arrêta) sur le sable de la mer. 
Revelation13:1 Je vis ensuite monter de la mer une bête qui avait sept têtes et dix cornes, et sur ses cornes dix diadèmes, et sur ses têtes des (dix) noms de blasphème." 
Revelation13:2 Et la bête que je vis était semblable à un léopard, et ses pieds étaient comme les pieds d'un ours, et sa gueule, comme la gueule d'un lion ; et le dragon lui donna sa force et une (sa) grande puissance." 
Revelation13:3 Et je vis une de ses têtes comme blessée à mort ; mais cette blessure mortelle fut guérie, et la terre entière fut dans l'admiration, à la suite de la bête." 
Revelation13:4 Et ils adorèrent le dragon, qui avait donné la puissance à la bête ; et ils adorèrent la bête, en disant : Qui est semblable à la bête ? et qui pourra combattre contre elle ?" 
Revelation13:5 Et il lui fut donné une bouche qui proférait des paroles orgueilleuses et des blasphèmes ; et le pouvoir lui fut donné d'agir pendant quarante-deux mois. 
Revelation13:6 Et elle ouvrit la bouche pour blasphémer contre Dieu, pour blasphémer son nom, et son tabernacle, et ceux qui habitent dans le ciel." 
Revelation13:7 Il lui fut aussi donné le pouvoir de faire la guerre aux saints, et de les vaincre ; et la puissance lui fut donnée sur toute tribu, sur tout peuple, sur toute langue et toute nation." 
Revelation13:8 Et tous les habitants de la terre l'adorèrent, ceux dont les noms n'ont pas été inscrits, depuis la création du monde, dans le livre de vie de l'Agneau qui a été immolé (dès l'origine du monde)." 
Revelation13:9 Si quelqu'un a des oreilles, qu'il entende." 
Revelation13:10 Celui qui aura conduit en captivité, s'en ira en captivité ; celui qui aura tué avec l'épée (le glaive), il faut qu'il soit tué par l'épée (le glaive). C'est ici qu'est la patience et la foi des saints." 
Revelation13:11 Je vis aussi une autre bête qui montait de la terre, et qui avait deux cornes semblables à celles d'un agneau (de l'Agneau) ; et elle parlait comme le dragon." 
Revelation13:12 Et elle exerçait toute la puissance de la première bête en sa présence ; et elle fit que la terre et ses habitants adorèrent la première bête, dont la blessure mortelle avait été guérie." 
Revelation13:13 Elle fit de grands prodiges, jusqu'à faire descendre le feu du ciel sur la terre, en présence des hommes." 
Revelation13:14 Et elle séduisit les habitants de la terre, à cause des prodiges qu'il lui a été donné de faire en présence de la bête, en disant aux habitants de la terre de faire une image de la bête, qui a la blessure de l'épée (une blessure du glaive) et qui a repris (conservé la) vie." 
Revelation13:15 Et il lui fut (même) donné de mettre le souffle vital dans l'image de la bête, afin que l'image de la bête pût parler, et faire que tous ceux qui n'adoreraient pas l'image de la bête fussent mis à mort." 
Revelation13:16 Elle fera encore que tous, petits et grands, riches et pauvres, libres et esclaves, reçoivent une marque sur leur main droite ou sur leur front," 
Revelation13:17 et que personne ne puisse acheter ni vendre, s'il n'a la marque ou le nom de la bête, ou le chiffre de son nom." 
Revelation13:18 C'est ici qu'est la sagesse. Que celui qui a de l'intelligence calcule le nombre de la bête ; car c'est un nombre d'homme, et son nombre est six cent soixante-six." 
Revelation14:1 Je regardai (encore), et voici, l'Agneau se tenait sur la montagne de Sion, et avec lui cent quarante-quatre mille personnes, qui avaient son nom et le nom de son Père écrit sur leurs fronts." 
Revelation14:2 Et j'entendis une voix qui venait du ciel semblable au bruit de grandes eaux, et semblable au bruit d'un grand tonnerre ; et la voix que j'entendis était comme celle de harpistes qui jouent de leurs harpes." 
Revelation14:3 Ils chantaient comme un cantique nouveau devant le trône, et devant les quatre animaux et les vieillards ; et personne ne pouvait chanter ce cantique, si ce n'est ces cent quarante-quatre mille qui ont été rachetés de la terre." 
Revelation14:4 Ceux-là ne se sont pas souillés avec des femmes, car ils sont vierges. Ceux-là suivent l'Agneau partout où il va. Ceux-là ont été rachetés d'entre les hommes comme prémices pour Dieu et pour l'Agneau," 
Revelation14:5 et dans leur bouche il ne s'est pas trouvé de mensonge, car ils sont sans tache devant le trône de Dieu." 
Revelation14:6 Je vis ensuite un autre ange, qui volait par le milieu du ciel, portant l'Evangile éternel, pour l'annoncer à ceux qui habitent sur la terre, et à toute nation, tribu, langue et peuple." 
Revelation14:7 Il disait d'une voix forte : Craignez le Seigneur, et rendez-lui gloire, car l'heure de son jugement est venue ; et adorez celui qui a fait le ciel et la terre, la mer et les sources des eaux." 
Revelation14:8 Un autre ange le suivit, en disant : Elle est tombée, elle est tombée, cette grande Babylone, qui a fait boire à toutes les nations le vin de la colère de son impudicité (sa prostitution)." 
Revelation14:9 Et un troisième ange les suivit, disant d'une voix forte : Si quelqu'un adore la bête et son image, et s'il en reçoit la marque sur son front ou dans sa main," 
Revelation14:10 lui aussi boira du vin de la colère de Dieu, (vin tout pur,) qui a été versé (préparé) dans la coupe de sa colère, et il sera tourmenté dans le feu et le soufre, en présence des saints anges et en présence de l'Agneau ;" 
Revelation14:11 et la fumée de leurs tourments montera dans les siècles des siècles, et il n'y aura de repos ni jour ni nuit pour ceux qui auront adoré la bête et son image, et qui auront reçu la marque (le caractère) de son nom." 
Revelation14:12 C'est ici qu'est la patience des saints, qui gardent les commandements de Dieu et la foi de Jésus." 
Revelation14:13 Alors j'entendis une voix venant du ciel, qui me disait : Ecris : (Bien)Heureux les morts qui meurent dans le Seigneur. Dès maintenant, dit l'Esprit, ils se reposeront de leurs travaux, car leursœuvres les suivent." 
Revelation14:14 Je regardai, et voici, une nuée blanche, et sur cette nuée quelqu'un assis, qui ressemblait au Fils de l'homme ; il avait sur sa tête une couronne d'or, et dans sa main une faucille tranchante." 
Revelation14:15 Et (Alors) un autre ange sortit du temple, criant d'une voix forte à celui qui était assis sur la nuée : Lance ta faucille, et moissonne ; car le temps de moissonner est venu, parce que la moisson de la terre est mûre (sèche)." 
Revelation14:16 Et celui (donc) qui était assis sur la nuée lança sa faucille sur la terre, et la terre fut moissonnée." 
Revelation14:17 Et un autre ange sortit du temple qui est dans le ciel, ayant lui aussi une faucille tranchante." 
Revelation14:18 Et un autre ange sortit de l'autel ; il avait pouvoir sur le feu, et il cria d'une voix forte à celui qui avait la faucille tranchante : Lance ta faucille tranchante, et vendange les grappes de la vigne de la terre, car ses raisins sont mûrs." 
Revelation14:19 Et l'ange lança sa faucille tranchante sur la terre et vendangea la vigne de la terre, et il jeta les raisins dans la grande cuve de la colère de Dieu." 
Revelation14:20 Et la cuve fut foulée hors de la ville, et le sang sortit de la cuve jusqu'à la hauteur des mors des chevaux, sur une étendue de mille six cents stades." 
Revelation15:1 Je vis aussi dans le ciel un autre signe (prodige) grand et admirable (merveilleux) : sept anges, qui tenaient les sept dernières plaies, car c'est par elles que la colère de Dieu est (a été) consommée." 
Revelation15:2 Et je vis comme une mer transparente (de verre), mêlée de feu ; et ceux qui avaient vaincu la bête, et son image, et le chiffre de son nom, se tenaient sur cette mer transparente, ayant des harpes de Dieu." 
Revelation15:3 Et ils chantaient le cantique de Moïse, serviteur de Dieu, et le cantique de l'Agneau, en disant : Grandes et admirables sont vosœuvres, Seigneur Dieu tout-puissant ; justes et véritables sont vos voies, ô Roi des siècles." 
Revelation15:4 Qui ne vous craindra, (ô) Seigneur, et qui ne glorifiera votre nom ? Car vous seul êtes plein de bonté (miséricordieux), et toutes les nations viendront et vous adoreront (en votre présence), parce que vos jugements ont été manifestés." 
Revelation15:5 Après cela, je regardai, et voici, le temple du tabernacle du témoignage s'ouvrit dans le ciel ;" 
Revelation15:6 et les sept anges qui tenaient les sept plaies sortirent du temple, vêtus de lin pur et éclatant (blanc), et ceints sur la poitrine de ceintures d'or." 
Revelation15:7 Et l'un des quatre animaux donna aux sept anges sept coupes d'or, pleines de la colère du Dieu qui vit dans les siècles des siècles." 
Revelation15:8 Et le temple fut rempli de fumée, à cause de la majesté de Dieu et de sa puissance ; et nul ne pouvait entrer dans le temple, jusqu'à ce que les sept plaies des sept anges fussent accomplies." 
Revelation16:1 J'entendis ensuite une voix forte, qui venait du temple, et qui disait aux sept anges : Allez, et versez sur la terre les sept coupes de la colère de Dieu." 
Revelation16:2 Le (Et) premier s'en alla, et versa sa coupe sur la terre ; et un ulcère malin et dangereux (plaie cruelle et pernicieuse) apparut sur les hommes qui avaient la marque de la bête, et sur ceux qui adoraient son image." 
Revelation16:3 Le second ange versa sa coupe dans (sur) la mer ; et elle devint comme le sang d'un mort, et tout ce qui avait vie dans la mer mourut." 
Revelation16:4 Le troisième versa sa coupe sur les fleuves et sur les sources des eaux ; et les eaux devinrent du sang. 
Revelation16:5 Et j'entendis l'ange établi sur les eaux qui disait : Vous êtes juste, Seigneur, vous qui êtes et qui étiez ; vous êtes saint, vous qui avez exercé ces jugements ;" 
Revelation16:6 car ils ont répandu le sang des saints et des prophètes, et c'est du sang que vous leur avez (aussi) donné à boire ; ils l'ont mérité." 
Revelation16:7 J'entendis un autre ange qui disait de l'autel : Oui, Seigneur, Dieu tout-puissant, vos jugements sont vrais et justes." 
Revelation16:8 Le quatrième ange versa sa coupe sur le soleil ; et il lui fut donné de tourmenter les hommes par l'ardeur du feu. 
Revelation16:9 Et les hommes furent brûlés par une grande chaleur (dévorante), et ils blasphémèrent le nom de Dieu, qui a ces plaies en son pouvoir, et ils ne firent point pénitence pour lui rendre gloire." 
Revelation16:10 Le cinquième ange versa sa coupe sur le trône de la bête ; et son royaume devint ténébreux, et les hommes se mordirent la langue (dans l'excès) de douleur ;" 
Revelation16:11 et ils blasphémèrent le Dieu du ciel, à cause de leurs douleurs et de leurs blessures, et ils ne firent point pénitence de leurs œuvres." 
Revelation16:12 Le sixième ange versa sa coupe sur le grand fleuve de l'Euphrate ; et son eau tarit, pour préparer le chemin aux rois venant de l'Orient." 
Revelation16:13 Je vis alors sortir de la bouche du dragon, de la bouche de la bête, et de la bouche du faux prophète, trois esprits impurs, semblables à des grenouilles." 
Revelation16:14 Car (Or) ce sont des esprits de démons, qui font des prodiges, et qui vont auprès des rois de toute la terre, afin de les assembler pour le combat, au grand jour du Dieu tout-puissant." 
Revelation16:15 Voici, je viens comme un voleur ; (bien)heureux celui qui veille, et qui garde ses vêtements, afin qu'il ne marche pas nu, et qu'on ne voit pas sa honte." 
Revelation16:16 Et il les assemblera dans le lieu appelé en hébreu Armagédon. 
Revelation16:17 Le septième ange versa sa coupe dans l'air ; et il sortit du temple, d'auprès du trône, une voix forte qui disait : C'est fait." 
Revelation16:18 Et (Aussitôt) il y eut des éclairs, des voix et des tonnerres, et il y eut un grand tremblement de terre, tel qu'il n'y en avait jamais eu de pareil depuis que les hommes sont sur la terre ; il n'y avait pas eu un pareil tremblement de terre, aussi grand." 
Revelation16:19 Et la grande ville fut divisée en trois parties, et les villes des païens tombèrent, et Dieu se ressouvint de la grande Babylone, pour lui donner à boire la coupe (le calice) du vin de la fureur de sa colère." 
Revelation16:20 Et toutes les îles s'enfuirent, et les montagnes disparurent." 
Revelation16:21 Et une grosse grêle, comme du poids d'un talent, tomba du ciel sur les hommes ; et les hommes blasphémèrent Dieu à cause de la plaie de la grêle, parce que cette plaie était très (extrêmement) grande." 
Revelation17:1 Alors un des sept anges qui avaient les sept coupes vint et me parla, en disant : Viens, et je te montrerai la condamnation de la grande prostituée, qui est assise sur de vastes (les grandes) eaux," 
Revelation17:2 avec laquelle les rois de la terre se sont souillés, et les habitants de la terre ont été enivrés du vin de sa prostitution." 
Revelation17:3 Et il me transporta en esprit dans le désert. Et je vis une femme assise sur une bête de couleur écarlate, couverte de noms de blasphèmes, qui avait sept têtes et dix cornes." 
Revelation17:4 Et la femme était vêtue de pourpre et d'écarlate, et parée d'or, de pierres précieuses et de perles ; elle avait dans sa main une coupe d'or, pleine des abominations et de l'impureté de sa fornication." 
Revelation17:5 Et sur son front était écrit ce nom : Mystère ; Babylone la grande, la mère des fornications et des abominations de la terre." 
Revelation17:6 Et je vis cette femme, ivre du sang des saints, et du sang des martyrs de Jésus ; et en la voyant, je fus frappé d'un grand étonnement." 
Revelation17:7 Et l'ange me dit : Pourquoi t'étonnes-tu ? Je te dirai le mystère de la femme, et de la bête qui la porte, et qui a sept têtes et dix cornes." 
Revelation17:8 La bête que tu as vue était et n'est plus ; elle doit monter de l'abîme et aller à la ruine (perdition) ; et les habitants de la terre dont les noms ne sont pas écrits dans le livre de vie depuis la création du monde, s'étonneront en voyant la bête, qui était et qui n'est plus." 
Revelation17:9 Et ici il faut une intelligence qui ait de la sagesse. Les sept têtes sont sept montagnes sur lesquelles la femme est assise ; elles sont aussi sept rois. 
Revelation17:10 Cinq sont tombés ; l'un est, et l'autre n'est pas encore venu, et quand il sera venu, il doit demeurer peu de temps." 
Revelation17:11 La bête, qui était et qui n'est plus, est elle-même la huitième ; et elle est des sept, et elle va à la ruine (perdition)." 
Revelation17:12 Et les dix cornes que tu as vues sont dix rois qui n'ont pas encore reçu la royauté ; mais ils recevront la puissance comme rois pendant une heure, avec la bête." 
Revelation17:13 Ils ont un même dessein, et ils donneront leur force et leur puissance à la bête." 
Revelation17:14 Ils combattront contre l'Agneau, et l'Agneau les vaincra, parce qu'il est le Seigneur des seigneurs, et le Roi des rois ; et ceux qui sont avec lui sont les appelés (les) élus et (les) fidèles." 
Revelation17:15 Et il me dit : Les eaux que tu as vues à l'endroit où la prostituée est assise, sont des peuples, des nations et des langues." 
Revelation17:16 Et les dix cornes que tu as vues sur la bête haïront la prostituée, et la rendront désolée et nue, et dévoreront ses chairs, et la (ils les) brûleront elle-même avec le feu." 
Revelation17:17 Car Dieu leur a mis dans le cœur de faire ce qui lui plaît, et de donner la royauté à la bête, jusqu'à ce que les paroles de Dieu soient accomplies." 
Revelation17:18 Et la femme que tu as vue, c'est la grande ville, qui a la royauté sur les rois de la terre." 
Revelation18:1 Après cela, je vis un autre ange qui descendait du ciel, ayant une grande puissance ; et la terre fut illuminée par sa splendeur (gloire)." 
Revelation18:2 Et il cria avec force, en disant : Elle est tombée, elle est tombée, la grande Babylone ; et elle est devenue la (une) demeure des démons, et le repaire (une retraite) de tout esprit immonde, et le repaire de tout oiseau immonde et haïssable ;" 
Revelation18:3 car toutes les nations ont bu du vin de la colère de sa prostitution, et les rois de la terre se sont souillés avec elle, et les marchands de la terre se sont enrichis par l'excès de son luxe." 
Revelation18:4 Puis j'entendis une autre voix venant du ciel, qui disait : Sortez du milieu d'elle, mon peuple, afin de ne point participer à ses péchés, et de ne pas avoir une part à ses plaies." 
Revelation18:5 Car ses péchés sont parvenus jusqu'au ciel, et le Seigneur s'est souvenu de ses iniquités." 
Revelation18:6 Traitez-la comme elle vous a traités elle-même, et rendez-lui au double selon ses œuvres ; dans la coupe où elle vous a versé à boire, versez-lui deux fois autant." 
Revelation18:7 Autant elle s'est glorifiée et livrée aux délices, autant donnez-lui de tourments et de deuil, parce qu'elle dit dans son cœur : Je trône en reine, et je ne suis pas veuve, et je ne verrai pas le deuil." 
Revelation18:8 C'est pour cela que ses plaies viendront en un seul jour, et la mort, et le deuil, et la famine, et elle périra par le feu, car il est puissant, le Dieu qui la condamnera (jugera)." 
Revelation18:9 Et les rois de la terre qui se sont souillés et ont vécu dans les délices avec elle, pleureront sur elle et se frapperont la poitrine, lorsqu'ils verront la fumée de son embrasement." 
Revelation18:10 Se tenant à distance dans la crainte de ses tourments, ils diront : Malheur ! malheur ! Babylone, la (cette) grande ville, la (cette) ville puissante, en une heure ta condamnation est venue." 
Revelation18:11 Et les marchands de la terre pleureront et se lamenteront sur elle, parce que personne n'achètera plus leurs marchandises :" 
Revelation18:12 marchandises d'or et d'argent, de pierres précieuses et de perles, d'étoffes de lin, de pourpre, de soie et d'écarlate, de bois odoriférant de tout genre, de toute espèce d'objets (tous les meubles) en ivoire, et de toute espèce d'objets (les vases) en pierres précieuses, en airain, en fer et en marbre," 
Revelation18:13 de cinnamome, de senteurs, de parfums, d'encens, de vin, d'huile, de fleur de farine, de blé, de bêtes de somme, de brebis, de chevaux, de chars, d'esclaves, et de personnes humaines." 
Revelation18:14 Les fruits (si chers) que ton âme désirait se sont éloignés de toi ; toutes les choses délicates (exquises) et magnifiques (délicates) sont perdues pour toi, et on ne les trouvera plus désormais." 
Revelation18:15 Les marchands de ces choses, qui se sont enrichis avec elle, se tiendront à distance, dans la crainte de ses tourments, pleurant et se lamentant," 
Revelation18:16 et disant : Malheur ! malheur ! la (cette) grande ville qui était vêtue de lin, de pourpre et d'écarlate, et parée d'or, de pierres précieuses et de perles ;" 
Revelation18:17 en une heure tant de richesses ont disparu. Et tous les pilotes et tous ceux qui naviguent sur mer (le lac), les matelots et ceux qui trafiquent sur mer, se sont tenus à distance," 
Revelation18:18 et ont poussé des cris en voyant la place de son embrasement : Quelle ville, disaient-ils, était semblable à cette grande ville ?" 
Revelation18:19 Ils ont jeté de la poussière sur leurs têtes, et ils ont crié en pleurant et se tourmentant, et ils disaient : Malheur ! malheur ! la grande ville, qui a enrichi de son opulence tous ceux qui avaient des vaisseaux sur la mer, a été ruinée en une seule heure." 
Revelation18:20 Réjouis-toi sur elle, ô ciel ; et vous aussi, saints apôtres et prophètes, parce que Dieu a vengé votre cause sur elle." 
Revelation18:21 Alors un ange puissant souleva une pierre semblable à une grande meule, et la jeta dans la mer, en disant : C'est avec cette vitesse que (Ainsi) sera précipitée Babylone, la (cette) grande ville, et on ne la trouvera plus jamais." 
Revelation18:22 Et la voix des joueurs de harpe, et des musiciens, et des joueurs de flûte et de trompette, ne sera plus jamais entendue chez toi ; et aucun artisan, de quelque art que ce soit, ne s'y trouvera plus ; et le bruit de la meule ne sera plus jamais entendu en toi ;" 
Revelation18:23 et la lumière de la lampe ne brillera plus jamais chez toi, et la voix de l'époux et de l'épouse ne sera plus jamais entendue chez toi, parce que tes marchands étaient les princes de la terre, et que par tes enchantements toutes les nations ont été séduites." 
Revelation18:24 Et en elle a été trouvé le sang des prophètes et des saints, et de tous ceux qui ont été mis à mort sur la terre." 
Revelation19:1 Après cela j'entendis comme la voix d'une foule nombreuse, dans le ciel, qui disait : Alleluia ; le salut, la gloire et la puissance (vertu) sont à notre Dieu," 
Revelation19:2 parce que ses jugements sont véritables et justes, qu'il a jugé la grande prostituée qui a corrompu la terre par sa prostitution, et qu'il a vengé le sang de ses serviteurs répandu par ses mains." 
Revelation19:3 Et ils dirent une seconde fois : Alleluia ; et sa fumée monte dans les siècles des siècles. 
Revelation19:4 Alors les vingt-quatre vieillards et les quatre animaux se prosternèrent et adorèrent Dieu, assis sur le trône, en disant : Amen, alleluia." 
Revelation19:5 Et une voix sortit du trône, disant : Louez notre Dieu, vous tous ses serviteurs, et vous qui le craignez, petits et grands." 
Revelation19:6 Et j'entendis comme le bruit d'une grande foule, et comme le bruit de grandes eaux et de violents coups de tonnerre, qui disaient : Alleluia, parce que le Seigneur notre Dieu, le Tout-Puissant, est entré dans son règne." 
Revelation19:7 Réjouissons-nous, et soyons dans l'allégresse, et rendons-lui (la) gloire, car les noces de l'Agneau sont venues, et son épouse s'est préparée." 
Revelation19:8 Et il lui a été donné de se revêtir d'un lin éclatant et pur (blanc) ; car le lin, ce sont les actions justes (justifications) des saints." 
Revelation19:9 (Il me dit alors : Ecris : Bienheureux ceux qui ont été appelés au souper des noces de l'Agneau !) Et il ajouta : Ces paroles de Dieu sont véritables. 
Revelation19:10 Et je me jetai à ses pieds pour l'adorer. Mais il me dit : Garde-toi de le faire ; je suis un serviteur comme toi, et comme tes frères qui ont le témoignage de Jésus. Adore Dieu ; car le témoignage de Jésus est l'esprit de prophétie." 
Revelation19:11 Je vis ensuite le ciel ouvert, et voici un cheval blanc ; et celui qui le montait s'appelait le Fidèle et le Véritable, il juge et il combat avec justice." 
Revelation19:12 Ses yeux étaient comme une flamme de feu, et sur sa tête il y avait de nombreux diadèmes, et il portait écrit un nom que nul ne connaît, si ce n'est lui-même." 
Revelation19:13 Il était vêtu d'un vêtement teint de sang, et il s'appelle le Verbe de Dieu." 
Revelation19:14 Les armées qui sont dans le ciel le suivaient sur des chevaux blancs, vêtues d'un (fin) lin blanc et pur." 
Revelation19:15 Et de sa bouche il sort une épée tranchante des deux côtés, pour en frapper les nations ; et il les gouverne avec une verge de fer, et il (c'est lui qui) foule la cuve du vin de la fureur de la colère du Dieu tout-puissant." 
Revelation19:16 Et sur son vêtement et sur sa cuisse il porte ce nom écrit : Roi des rois et Seigneur des seigneurs. 
Revelation19:17 Alors je vis un ange debout dans le soleil, et il cria d'une voix forte, en disant à tous les oiseaux qui volaient par le milieu du ciel : Venez, et assemblez-vous pour le grand festin (souper) de Dieu," 
Revelation19:18 pour manger la chair des rois, la chair des capitaines (tribuns militaires), la chair des puissants, la chair des chevaux et de ceux qui les montent, et la chair de tous les hommes, libres et esclaves, petits et grands." 
Revelation19:19 Et je vis la bête, et les rois de la terre, et leurs armées assemblées pour faire la guerre à celui qui était monté sur le cheval, et à son armée." 
Revelation19:20 Mais la bête fut saisie, et avec elle le faux prophète qui avait fait devant elle des prodiges, par lesquels il avait séduit ceux qui avaient pris la marque de la bête, et qui avaient adoré son image. Ils furent tous deux jetés vivants dans l'étang brûlant de feu et (nourri) de soufre ;" 
Revelation19:21 et les autres furent tués par l'épée qui sortait de la bouche de celui qui était monté sur le cheval ; et tous les oiseaux se rassasièrent de leur chair. 
Revelation20:1 Et je vis descendre du ciel un ange qui avait la clef de l'abîme et une grande chaîne dans sa main. 
Revelation20:2 Il saisit le dragon, l'antique serpent, qui est le diable et Satan, et il le lia pour mille ans." 
Revelation20:3 Et il le jeta dans l'abîme, qu'il ferma et scella (mit un sceau) sur lui, pour qu'il ne séduisît plus les nations jusqu'à ce que les mille ans fussent écoulés ; après cela il doit être délié pour un peu de temps." 
Revelation20:4 Et je vis des trônes, et ils (il y en eut qui) s'assirent dessus, et il leur fut donné de juger. Je vis aussi les âmes de ceux qui avaient été décapités à cause du témoignage de Jésus et à cause de la parole de Dieu, et de ceux qui n'avaient point adoré la bête, ni son image, et qui n'avaient pas pris sa marque sur leur front ni sur leurs mains ; et ils vécurent, et régnèrent avec le Christ pendant mille ans." 
Revelation20:5 Les autres morts ne revinrent pas à la vie jusqu'à ce que les mille ans fussent écoulés. C'est là la première résurrection. 
Revelation20:6 (Bien)Heureux et saint celui qui a part à la première résurrection. Sur eux la seconde mort n'a pas de pouvoir, mais ils seront prêtres de Dieu et du Christ, et ils règneront avec lui pendant mille ans." 
Revelation20:7 Et lorsque les mille ans seront écoulés, Satan sera délié de sa prison, et il sortira, et il séduira les nations qui sont aux quatre angles (coins) de la terre, Gog et Magog, et il les assemblera pour le combat ; leur nombre est comme le sable de la mer." 
Revelation20:8 Ils montèrent sur (toute) la surface de la terre, et ils environnèrent le camp des saints, et la cité bien-aimée." 
Revelation20:9 Mais un feu, lancé par Dieu, descendit du ciel et les dévora ; et le diable qui les séduisait fut jeté dans l'étang de feu et de soufre, où la bête (elle-même)" 
Revelation20:10 et le faux prophète seront tourmentés jour et nuit dans les siècles des siècles. 
Revelation20:11 Alors je vis un grand trône blanc, et celui qui (quelqu'un) était assis dessus ; devant sa face le ciel et la terre s'enfuirent, et il ne se trouva plus de place pour eux." 
Revelation20:12 Et je vis les morts, grands et petits, debout devant le trône. Et des livres furent ouverts ; on ouvrit aussi un autre livre, qui est celui de la vie ; et les morts furent jugés d'après ce qui était écrit dans ces livres, selon leursœuvres." 
Revelation20:13 Et la mer rendit les morts qu'elle renfermait ; la mort et l'enfer rendirent aussi les morts qu'ils renfermaient, et chacun d'eux fut jugé selon sesœuvres." 
Revelation20:14 Puis l'enfer et la mort furent jetés dans l'étang de feu. C'est là la seconde mort. 
Revelation20:15 Et quiconque ne fut pas inscrit dans le livre de vie fut jeté dans l'étang de feu. 
Revelation21:1 Alors je vis un ciel nouveau et une terre nouvelle ; car le premier ciel et la première terre avaient disparu, et la mer n'existait plus." 
Revelation21:2 Et moi, Jean, je vis la cité sainte, la Jérusalem nouvelle, qui descendait du ciel, d'auprès de Dieu, prête comme une épouse qui s'est parée pour son époux." 
Revelation21:3 Et j'entendis une voix forte venant du trône, qui disait : Voici le tabernacle de Dieu avec les hommes, et il habitera avec eux ; et ils seront son peuple, et Dieu lui-même sera avec eux, comme leur Dieu ;" 
Revelation21:4 et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux, et la mort n'existera plus, et il n'y aura plus ni deuil (mort), ni cri, ni douleur, car ce qui était autrefois a disparu (les premières choses sont passées)." 
Revelation21:5 Alors celui qui était assis sur le trône dit : Voici, je vais faire toutes choses nouvelles. Et il me dit : Ecris, car ces paroles sont très sûres et vraies." 
Revelation21:6 Et il me dit : C'est fait. Je suis l'Alpha et l'Oméga, le commencement et la fin. A celui qui a soif, je donnerai gratuitement de la source d'eau vive." 
Revelation21:7 Celui qui vaincra possédera ces choses, et je serai son Dieu, et il sera mon fils." 
Revelation21:8 Quant aux lâches (timides) et aux incrédules, et aux abominables, et aux homicides, et aux impudiques (fornicateurs), et aux magiciens (empoisonneurs), et aux idolâtres, et à tous les menteurs, leur part sera dans l'étang brûlant de feu et de soufre : ce qui est la seconde mort." 
Revelation21:9 Alors un des sept anges qui avaient eu les sept coupes pleines des sept dernières plaies, vint à moi, et me parla en disant : Viens et je te montrerai l'épouse, la femme de l'Agneau." 
Revelation21:10 Et il me transporta en esprit sur une grande et haute montagne, et il me montra la cité sainte, Jérusalem, qui descendait du ciel, d'auprès de Dieu." 
Revelation21:11 Elle avait la gloire (clarté) de Dieu, et l'astre qui l'éclaire (sa lumière) était semblable à une pierre précieuse, à une pierre de jaspe brillante comme du cristal." 
Revelation21:12 Elle avait une grande et haute muraille, où il y avait douze portes ; et aux portes étaient douze anges, et des noms inscrits, qui sont les noms des douze tribus des enfants d'Israël." 
Revelation21:13 A l'orient, trois portes ; au nord (septentrion), trois portes ; au midi, trois portes, et au couchant (à l'occident), trois portes." 
Revelation21:14 Et la muraille de la ville avait douze fondements, et sur ces douze fondements étaient les noms des douze Apôtres de l'Agneau." 
Revelation21:15 Et celui qui me parlait avait une mesure, un roseau d'or, pour mesurer la ville, et ses portes, et la muraille." 
Revelation21:16 Or, la ville est bâtie en carré, et sa longueur est égale à sa largeur. Il mesura la ville avec le roseau d'or, et il la trouva de douze mille stades ; et (or) sa longueur, et sa hauteur, et sa largeur sont égales." 
Revelation21:17 Il mesura aussi sa muraille : cent quarante-quatre coudées, mesure d'homme, qui était celle de l'ange." 
Revelation21:18 La muraille était bâtie en pierre de jaspe, et la ville était d'un or pur, semblable à du verre pur (très clair)." 
Revelation21:19 Et les fondements de la muraille de la ville étaient ornés de toutes sortes de pierres précieuses. Le premier fondement était du jaspe ; le second, de saphir ; le troisième, de calcédoine ; le quatrième, d'émeraude ;" 
Revelation21:20 le cinquième, de sardonyx ; le sixième, de sardoine ; le septième, de chrysolithe ; le huitième, de béryl ; le neuvième, de topaze ; le dixième, de chrysoprase ; le onzième, d'hyacinthe ; le douzième, d'améthyste." 
Revelation21:21 Et les douze portes étaient douze perles ; chaque porte était faite d'une seule perle, et la place de la ville était d'un or pur, pareil à du verre transparent." 
Revelation21:22 Je n'y vis point de temple ; car le Seigneur, le Dieu tout-puissant en est le temple, ainsi que l'Agneau." 
Revelation21:23 Et la ville n'a pas besoin du soleil, ni de la lune pour qu'ils l'éclairent, car c'est la gloire de Dieu qui l'illumine et l'Agneau en est le flambeau (sa lampe)." 
Revelation21:24 Et les nations marcheront à sa lumière, et les rois de la terre y apporteront leur gloire et leur honneur." 
Revelation21:25 Ses portes ne seront pas fermées le jour, car il n'y aura point là de nuit." 
Revelation21:26 On y apportera la gloire et l'honneur des nations. 
Revelation21:27 Il n'y entrera rien de souillé, ni personne qui commette l'abomination ou (et) le mensonge, mais seulement ceux qui sont inscrits dans le livre de vie de l'Agneau." 
Revelation22:1 Et il me montra un fleuve d'eau vive, limpide (brillant) comme du cristal, qui sortait du trône de Dieu et de l'Agneau." 
Revelation22:2 Au milieu de la place de la ville, et des deux côtés du fleuve, était l'arbre de vie, qui porte douze fruits, donnant son fruit chaque mois, et les feuilles de l'arbre sont pour la guérison des nations." 
Revelation22:3 Et il n'y aura plus de malédiction ; mais le trône de Dieu et de l'Agneau sera là, et ses serviteurs le serviront." 
Revelation22:4 Ils verront sa face, et son nom sera (écrit) sur leurs fronts." 
Revelation22:5 Et il n'y aura plus de nuit, et ils n'auront point besoin de la lumière d'une lampe, ni de la lumière du soleil, parce que le Seigneur Dieu les éclairera ; et ils règneront dans les siècles des siècles." 
Revelation22:6 Alors il me dit : Ces paroles sont très certaines et vraies ; et le Seigneur, le Dieu des esprits des prophètes, a envoyé son ange pour montrer à ses serviteurs ce qui doit arriver sous peu (bientôt)." 
Revelation22:7 Voici, je viens bientôt (promptement). (Bien)Heureux celui qui garde les paroles de la prophétie de ce livre." 
Revelation22:8 C'est moi Jean, qui ai entendu et vu ces choses. Et après les avoir entendues et les avoir vues, je me jetai aux pieds de l'ange qui me les montrait, pour l'adorer." 
Revelation22:9 Et il me dit : Garde-toi de le faire ; car je suis (un) serviteur comme toi et tes frères les prophètes, et ceux qui gardent les paroles de (la prophétie de) ce livre. Adore Dieu." 
Revelation22:10 Puis il me dit : Ne scelle pas les paroles de la prophétie de ce livre ; car le temps est proche. 
Revelation22:11 Que celui qui commet l'injustice, la commette encore ; et que celui qui est souillé, se souille encore ; et que celui qui est juste, pratique encore la justice (devienne plus juste encore) ; et que celui qui est saint, se sanctifie encore." 
Revelation22:12 Voici, je viens bientôt, et ma rétribution est avec moi, pour rendre à chacun selon ses œuvres." 
Revelation22:13 Je suis l'Alpha et l'Oméga, le premier et le dernier, le commencement et la fin." 
Revelation22:14 (Bien)Heureux ceux qui lavent leurs vêtements dans le sang de l'Agneau, afin d'avoir droit à (pouvoir sur) l'arbre de vie, et d'entrer par les portes dans la ville !" 
Revelation22:15 Dehors les chiens, et les magiciens (empoisonneurs), et les impudiques, et les homicides, et les idolâtres, et quiconque aime et fait le mensonge." 
Revelation22:16 Moi Jésus, j'ai envoyé mon ange pour vous attester ces choses dans les Eglises. Je suis le rejeton (la racine) et la postérité de David, l'étoile brillante du matin." 
Revelation22:17 L'Esprit et l'épouse disent : Viens. Que celui qui entend, dise : Viens. Que celui qui a soif, vienne ; et que celui qui le veut (vient) reçoive de l'eau de la vie gratuitement." 
Revelation22:18 Je le déclare à quiconque entend les paroles de la prophétie de ce livre : Si quelqu'un y ajoute quelque chose, Dieu lui ajoutera à lui les plaies écrites dans ce livre ;" 
Revelation22:19 et si quelqu'un retranche quelque chose des paroles du livre de cette prophétie, Dieu lui retranchera sa part du livre de vie, et de la ville sainte, et de ce qui est écrit dans ce livre." 
Revelation22:20 Celui qui rend témoignage de ces choses, dit : Oui, je viens bientôt. Amen ; venez, Seigneur Jésus." 
