Matthew1:1 Livre de la généalogie de JÉSUS LE MESSIE, fils de David, fils d’Abraham." 
Matthew1:2 Abraham engendra Isaac. Isaac engendra Jacob. Jacob engendra Juda et ses frères. 
Matthew1:3 Juda engendra de Thamar, Pharez et Zara. Pharez engendra Esrom. Esrom engendra Aram." 
Matthew1:4 Aram engendra Aminadab. Aminadab engendra Naasson. Naasson engendra Salmon. 
Matthew1:5 Salmon engendra Booz, de Rahab. Booz engendra Obed, de Ruth. Obed engendra Jessé." 
Matthew1:6 Jessé engendra le roi David. Le roi David engendra Salomon, de celle qui avait été la femme d’Urie." 
Matthew1:7 Salomon engendra Roboam. Roboam engendra Abia. Abia engendra Asa. 
Matthew1:8 Asa engendra Josaphat. Josaphat engendra Joram. Joram engendra Hosias. 
Matthew1:9 Hosias engendra Joatham. Joatham engendra Achas. Achas engendra Ézéchias. 
Matthew1:10 Ézéchias engendra Manassé. Manassé engendra Amon. Amon engendra Josias. 
Matthew1:11 Josias engendra Jéchonias et ses frères, vers le temps de la captivité de Babylone." 
Matthew1:12 Et après la captivité de Babylone, Jéchonias engendra Salathiel. Salathiel engendra Zorobabel." 
Matthew1:13 Zorobabel engendra Abiud. Abiud engendra Éliakim. Éliakim engendra Azor. 
Matthew1:14 Azor engendra Sadoc. Sadoc engendra Achim. Achim engendra Éliud. 
Matthew1:15 Éliud engendra Éléazar. Éléazar engendra Matthan. Matthan engendra Jacob; 
Matthew1:16 Et Jacob engendra Joseph, l’époux de Marie, de laquelle est né JÉSUS, appelé CHRIST." 
Matthew1:17 Ainsi toutes les générations depuis Abraham jusqu’à David sont en tout quatorze générations; et depuis David jusqu’à la captivité de Babylone, quatorze générations; et depuis la captivité de Babylone jusqu’au Christ, quatorze générations." 
Matthew1:18 Or, la naissance de Jésus-Christ arriva ainsi: Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte de la Sainte Présence divine, avant qu’ils aient une relation ensemble." 
Matthew1:19 Alors Joseph, son époux, étant un homme de bien, et ne voulant pas l’exposer publiquement, voulut la renvoyer secrètement." 
Matthew1:20 Mais comme il y pensait, voici, un ange du Seigneur lui apparut en songe, et lui dit: Joseph, fils de David, ne crains point de prendre Marie pour ta femme; car ce qui a été conçu en elle est de la Sainte Présence divine;" 
Matthew1:21 Et elle enfantera un fils, et tu lui donneras le nom de JÉSUS (YEHOVAH le Sauveur); car c’est lui qui sauvera son peuple de leurs péchés." 
Matthew1:22 Or, tout cela arriva, afin que s’accomplît ce que le Seigneur avait dit en ces termes par le prophète:" 
Matthew1:23 Voici, la vierge sera enceinte, et elle enfantera un fils, et on le nommera EMMANUEL, ce qui signifie: DIEU AVEC NOUS." 
Matthew1:24 Quand Joseph fut réveillé de son sommeil, il fit comme l’ange du Seigneur lui avait commandé, et il prit sa femme." 
Matthew1:25 Mais il ne la connut point jusqu’à ce qu’elle eût enfanté son fils premier-né, et il lui donna le nom de JÉSUS." 
Matthew2:1 Jésus étant né à Bethléhem, de Judée, au temps du roi Hérode, des mages d’Orient arrivèrent à Jérusalem," 
Matthew2:2 Et dirent: Où est le Roi des Juifs qui est né? car nous avons vu son étoile en Orient, et nous sommes venus l’adorer." 
Matthew2:3 Le roi Hérode, l’ayant appris, en fut troublé, et tout Jérusalem avec lui." 
Matthew2:4 Et ayant assemblé tous les principaux sacrificateurs et les scribes du peuple, il s’informa d’eux où le Christ devait naître." 
Matthew2:5 Et ils lui dirent: C’est à Bethléhem, de Judée; car il a été écrit ainsi par le prophète:" 
Matthew2:6 Et toi, Bethléhem, terre de Juda, tu n’es pas la moindre entre les principales villes de Juda; car c’est de toi que sortira LE CONDUCTEUR qui paîtra Israël mon peuple." 
Matthew2:7 Alors Hérode, ayant appelé en secret les mages, s’informa d’eux exactement du temps auquel avait paru l’étoile." 
Matthew2:8 Et les envoyant à Bethléhem, il leur dit: Allez, et informez-vous exactement du petit enfant, et quand vous l’aurez trouvé, faites-le-moi savoir, afin que j’y aille aussi, et que je l’adore." 
Matthew2:9 Eux donc, ayant entendu le roi, s’en allèrent; et voici, l’étoile qu’ils avaient vue en Orient allait devant eux, jusqu’à ce qu’étant arrivée sur le lieu où était le petit enfant, elle s’y arrêta." 
Matthew2:10 Or à la vue de l’étoile ils furent remplis d’une très grande joie. 
Matthew2:11 Et étant entrés dans la maison, ils trouvèrent le petit enfant, avec Marie sa mère, et se prosternant devant lui ils l’adorèrent; et ouvrant leurs trésors, ils lui présentèrent des dons, de l’or, de l’encens et de la myrrhe." 
Matthew2:12 Puis, ayant été divinement avertis par un songe de ne pas retourner vers Hérode, ils se retirèrent en leur pays par un autre chemin." 
Matthew2:13 Après qu’ils furent partis, un ange du Seigneur apparut en songe à Joseph, et lui dit: Lève-toi; prends le petit enfant et sa mère, et enfuis-toi en Égypte, et restes-y jusqu’à ce que je te le dise; car Hérode cherchera le petit enfant pour le faire mourir." 
Matthew2:14 Joseph s’étant levé, prit de nuit le petit enfant et sa mère, et se retira en Égypte." 
Matthew2:15 Et il y demeura jusqu’à la mort d’Hérode. C’est ainsi que s’accomplit ce que le Seigneur avait dit par le prophète en ces termes: J’ai appelé mon Fils hors d’Égypte. 
Matthew2:16 Alors Hérode, voyant que les mages s’étaient moqués de lui, fut fort en colère; et envoya tuer tous les enfants de deux ans et au-dessous qui étaient dans Bethléhem et dans tout son territoire, selon le temps dont il s’était exactement informé auprès des mages." 
Matthew2:17 Alors s’accomplit ce qui avait été dit par Jérémie le prophète: 
Matthew2:18 On a entendu dans Rama des cris, des lamentations, des pleurs et de grands gémissements: Rachel pleurait ses enfants; et elle n’a pas voulu être consolée, parce qu’ils ne sont plus." 
Matthew2:19 Mais après qu’Hérode fut mort, voici un ange du Seigneur apparut en songe à Joseph, en Égypte," 
Matthew2:20 Et lui dit: Lève-toi, prends le petit enfant et sa mère, et retourne au pays d’Israël; car ceux qui en voulaient à la vie du petit enfant sont morts." 
Matthew2:21 Joseph donc, s’étant levé, prit le petit enfant et sa mère, et s’en vint au pays d’Israël." 
Matthew2:22 Mais comme il apprit qu’Archélaüs régnait en Judée à la place d’Hérode, son père, il craignit d’y aller, et, ayant été averti divinement en songe, il se retira dans les quartiers de la Galilée," 
Matthew2:23 Et alla demeurer dans une ville appelée Nazareth; de sorte que fut accompli ce qui avait été dit par les prophètes: il sera appelé Nazarien. 
Matthew3:1 En ce temps-là, Jean-Baptiste vint, prêchant dans le désert de Judée," 
Matthew3:2 Et disant: Repentez-vous, car la Royauté des cieux s’approche." 
Matthew3:3 Car c’est celui dont Ésaïe le prophète a parlé, en disant: Voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin de YEHOVAH; redressez ses sentiers." 
Matthew3:4 Or, ce Jean avait un vêtement de poil de chameau, et une ceinture de cuir autour de ses reins; et sa nourriture était des sauterelles et du miel sauvage." 
Matthew3:5 Alors Jérusalem, et toute la Judée, et tous les environs du Jourdain, venaient à lui;" 
Matthew3:6 Et ils étaient consacrés par lui dans le Jourdain selon la loi et les prophètes, en confessant leurs péchés." 
Matthew3:7 Mais quand il vit venir à sa consécration plusieurs des pharisiens et des sadducéens, il leur dit: Race de vipères! qui vous a appris à fuir la colère à venir?" 
Matthew3:8 Produisez donc des fruits convenables à la reconsidération. 
Matthew3:9 Et ne pensez pas à dire en vous-mêmes: Nous avons Abraham pour père; car je vous dis que, de ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham." 
Matthew3:10 Et la hache est déjà mise à la racine des arbres; tout arbre donc qui ne produit point de bon fruit est coupé et jeté au feu. 
Matthew3:11 Pour moi, je vous consacre d’eau, en vue de la reconsidération; mais celui qui vient après moi est plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de porter ses sandales: c’est lui qui vous consacrera par le feu de la Sainte Présence divine." 
Matthew3:12 Il a son van dans ses mains, et il nettoiera parfaitement son aire, et amassera son froment dans le grenier; mais il brûlera la paille au feu qui ne s’éteint point." 
Matthew3:13 Alors Jésus vint de Galilée au Jourdain, vers Jean, pour être consacré par lui." 
Matthew3:14 Mais Jean s’y opposait, en disant: C’est moi qui ai besoin d’être consacré par toi, et tu viens à moi!" 
Matthew3:15 Et Jésus, répondant, lui dit: Ne t’y oppose pas pour le moment; car c’est ainsi qu’il nous convient d’accomplir tout ce qui est juste selon la loi. Alors il ne s’y opposa plus." 
Matthew3:16 Et quand Jésus eut été consacré, il se retira aussitôt se distançant de l’eau; et à l’instant les cieux s’ouvrirent à lui, et Jean vit l’Esprit de Dieu s’abaisser comme une colombe et apparaissant sur lui." 
Matthew3:17 Et voici une voix des cieux, qui dit: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui JE SUIS pleinement satisfait." 
Matthew4:1 Alors Jésus fut emmené par l’Esprit dans le désert pour être tenté par sa contrariété humaine. 
Matthew4:2 Et après qu’il eut jeûné quarante jours et quarante nuits, il eut faim." 
Matthew4:3 Et quand la tentation lui vint, il se disait: Si tu es le Fils de Dieu, dis que ces pierres deviennent des pains." 
Matthew4:4 Mais il répliqua: Il est écrit: L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu." 
Matthew4:5 Alors sa contrariété humaine le concevait dans la ville sainte, et le représenta comme sur le haut du temple;" 
Matthew4:6 Et il se dit: Si tu es le Fils de Dieu, jette-toi en bas; car il est écrit qu’il ordonnera à ses anges d’avoir soin de toi; et ils te porteront dans leurs mains, de peur que tu ne heurtes ton pied contre quelque pierre." 
Matthew4:7 Jésus se répliqua: Il est aussi écrit: Tu ne tenteras point le Seigneur ton Dieu. 
Matthew4:8 Sa contrariété humaine le concevait encore sur une montagne fort haute, et lui montra tous les royaumes du monde et leur gloire;" 
Matthew4:9 Et il se dit: Je te donnerai toutes ces choses, si, te prosternant, tu m’adores." 
Matthew4:10 Alors Jésus se répliqua: Retire-toi, adversité; car il est écrit: Tu adoreras le Seigneur ton Dieu, et tu le serviras lui seul." 
Matthew4:11 Alors sa contrariété humaine se dissipa; et voici des anges vinrent, et le servirent." 
Matthew4:12 Or Jésus, ayant appris que Jean avait été mis en prison, se retira dans la Galilée." 
Matthew4:13 Et ayant quitté Nazareth, il vint demeurer à Capernaüm, ville proche de la mer, sur les confins de Zabulon et de Nephthali;" 
Matthew4:14 En sorte que fut accompli ce qui avait été dit par Ésaïe le prophète en ces termes: 
Matthew4:15 Pays de Zabulon et de Nephthali, sur le chemin de la mer, au-delà du Jourdain, Galilée des gentils!" 
Matthew4:16 Le peuple qui était assis dans les ténèbres, a vu une grande lumière; et la lumière s’est levée sur ceux qui étaient assis dans la région de l’ombre de la mort." 
Matthew4:17 Dès lors Jésus commença à prêcher et à dire: Repentez-vous; car la Royaume des cieux est proche. 
Matthew4:18 Et Jésus, marchant le long de la mer de Galilée, vit deux frères, Simon, appelé Pierre, et André, son frère, qui jetaient leurs filets dans la mer, car ils étaient pêcheurs." 
Matthew4:19 Et il leur dit: Suivez-moi, et je vous ferai pêcheurs d’hommes." 
Matthew4:20 Et eux, laissant aussitôt leurs filets, le suivirent." 
Matthew4:21 De là étant allé plus avant, il vit deux autres frères, Jacques, fils de Zébédée, et Jean, son frère, dans une barque, avec Zébédée, leur père, qui raccommodaient leurs filets, et il les appela." 
Matthew4:22 Et eux, laissant aussitôt leur barque et leur père, le suivirent." 
Matthew4:23 Et Jésus allait par toute la Galilée, enseignant dans leurs synagogues, prêchant le message de la grâce de la Souveraineté de Dieu, et guérissant toutes sortes de maladies et toutes sortes de langueurs parmi le peuple." 
Matthew4:24 Et sa renommée se répandit par toute la Syrie; et on lui présentait tous ceux qui étaient malades, et atteints de divers maux et tourments, des cerveaux détraqués, des capricieux, des paralytiques; et il les guérissait." 
Matthew4:25 Et une grande multitude le suivit de la Galilée, de la Décapole, de Jérusalem, de la Judée, et d’au-delà du Jourdain." 
Matthew5:1 Or Jésus, voyant la multitude, monta sur une montagne; et lorsqu’il fut assis, ses disciples s’approchèrent de lui." 
Matthew5:2 Et ouvrant sa bouche, il les enseignait, en disant:" 
Matthew5:3 Heureux les pauvres en esprit; car le royaume des cieux est à eux. 
Matthew5:4 Heureux ceux qui sont dans l’affliction; car ils seront consolés. 
Matthew5:5 Heureux les bienfaisants; car ils hériteront de la terre. 
Matthew5:6 Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice; car ils seront rassasiés. 
Matthew5:7 Heureux les miséricordieux; car ils obtiendront miséricorde. 
Matthew5:8 Heureux ceux qui ont le cœur pur; car ils verront Dieu. 
Matthew5:9 Heureux les pacificateurs; car ils seront appelés enfants de Dieu. 
Matthew5:10 Heureux ceux qui sont persécutés pour la justice; car le royaume des cieux est à eux. 
Matthew5:11 Vous serez heureux lorsqu’à cause de moi on vous dira des injures, qu’on vous persécutera, et qu’on dira faussement contre vous toute sorte de mal." 
Matthew5:12 Réjouissez-vous et tressaillez de joie, parce que votre récompense sera grande dans les cieux; car on a ainsi persécuté les prophètes qui ont été avant vous." 
Matthew5:13 Vous êtes le sel de la terre; mais si le sel perd sa saveur, avec quoi sera-t-elle salée? Car il n’a plus sa force, et doit être jeté dehors et piétiné par les hommes." 
Matthew5:14 Vous êtes la lumière du monde: une ville située sur une montagne ne peut être cachée; 
Matthew5:15 Et on n’allume point une lampe pour la mettre sous un récipient, mais sur un lampadaire; et elle éclaire tous ceux qui sont dans la maison." 
Matthew5:16 Que votre lumière luise ainsi devant les hommes, afin qu’ils voient vos bonnes œuvres, et qu’ils glorifient votre Père qui est dans les cieux." 
Matthew5:17 Ne pensez pas que je sois venu abolir la loi ou les prophètes; je ne suis pas venu abolir, mais accomplir." 
Matthew5:18 Car je vous le dis en vérité, jusqu’à ce que le ciel et la terre aient passé, il ne passera pas de la loi un seul iota ou un seul trait de lettre que tout ne soit accompli." 
Matthew5:19 Celui donc qui aura renversé l’un de ces plus petits commandements, et qui aura ainsi enseigné les hommes, sera moins estimé dans le royaume des cieux; mais celui qui les aura observés et enseignés, celui-là sera grandement estimé dans le royaume des cieux." 
Matthew5:20 Car je vous dis que si votre justice ne surpasse celle des scribes et des pharisiens, vous n’entrerez point dans le royaume des cieux." 
Matthew5:21 Vous avez entendu qu’il a été dit aux anciens: Tu ne tueras point; et celui qui tuera sera punissable par les juges. 
Matthew5:22 Mais moi je vous dis que chacun qui se met en colère contre son frère sans cause, sera punissable par le tribunal; et celui qui dira à son frère: Raca (Vaurien), sera punissable par le conseil; et celui qui lui dira: Insensé, sera punissable par l’angoisse du feu méprisant." 
Matthew5:23 Si donc tu apportes ton offrande à l’autel, et que là tu te souviennes que ton frère a quelque chose contre toi," 
Matthew5:24 Laisse là ton offrande devant l’autel, et retourne premièrement te réconcilier avec ton frère; et après cela viens, et présente ton offrande." 
Matthew5:25 Accorde-toi au plus tôt avec ta partie adverse, pendant que tu es en chemin avec elle, de peur que ta partie adverse ne te livre au juge, et que le juge ne te livre au bourreau, et que tu ne sois mis en prison." 
Matthew5:26 Je te le dis en vérité, tu ne sortiras pas de là, que tu n’aies payé le dernier quadrin." 
Matthew5:27 Vous avez entendu qu’il a été dit aux anciens: Tu ne commettras point d’adultère. 
Matthew5:28 Mais moi je vous dis que chacun qui regarde une femme pour la désirer, a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur." 
Matthew5:29 Et si ton œil droit te fait tomber dans le péché, arrache-le, et jette-le loin de toi; car il vaut mieux pour toi qu’un de tes membres périsse, que si tout ton corps était jeté dans l’angoisse du mépris." 
Matthew5:30 Et si ta main droite te fait tomber dans le péché, coupe-la, et jette-la loin de toi; car il vaut mieux pour toi qu’un de tes membres périsse, que si tout ton corps était jeté dans l’angoisse du mépris." 
Matthew5:31 Il a été dit aussi: Si quelqu’un répudie sa femme, qu’il lui donne une lettre de divorce." 
Matthew5:32 Mais moi je vous dis que quiconque répudiera sa femme, si ce n’est pour cause de perversion, la fait devenir adultère; et que quiconque se mariera à la femme répudiée, commettra un adultère." 
Matthew5:33 Vous avez encore entendu qu’il a été dit aux anciens: Tu ne te parjureras point, mais tu garderas tes serments envers le Seigneur." 
Matthew5:34 Mais moi je vous dis: Ne jurez point du tout, ni par le ciel, car c’est le trône de Dieu;" 
Matthew5:35 Ni par la terre, car c’est le support de ses pieds; ni par Jérusalem, car c’est la ville du grand Roi." 
Matthew5:36 Ne jure pas non plus par ta tête; car tu ne peux faire devenir un seul cheveu blanc ou noir. 
Matthew5:37 Mais que votre parole soit: Oui, oui, Non, non; ce qu’on dit de plus, vient de la malice." 
Matthew5:38 Vous avez entendu qu’il a été dit: Œil pour œil, et dent pour dent." 
Matthew5:39 Mais moi je vous dis de ne pas résister au méchant; mais si quelqu’un te frappe à la joue droite, présente-lui aussi l’autre." 
Matthew5:40 Et si quelqu’un veut plaider contre toi, et t’ôter ta robe, laisse-lui encore le manteau." 
Matthew5:41 Et si quelqu’un te contraint d’aller un mille avec lui, vas-en deux." 
Matthew5:42 Donne à celui qui te demande, et ne te détourne point de celui qui veut emprunter de toi." 
Matthew5:43 Vous avez entendu qu’il a été dit: Tu te sacrifieras pour ton prochain, et tu haïras ton ennemi." 
Matthew5:44 Mais moi je vous dis: Soyez courageux devant vos ennemis, bénissez ceux qui vous maudissent; faites du bien à ceux qui vous haïssent, et priez pour ceux qui vous outragent et qui vous persécutent;" 
Matthew5:45 Afin que vous soyez des enfants de votre Père qui est dans les cieux; car il fait lever son soleil sur les méchants et sur les bons, et il fait pleuvoir sur les justes et sur les injustes." 
Matthew5:46 Car si vous êtes vaillants qu’envers ceux qui vous sont dévoués, quelle récompense en aurez-vous? Les péagers même n’en font-ils pas autant?" 
Matthew5:47 Et si vous ne faites que considérer vos frères, que faites-vous d’extraordinaire? Les péagers même n’en font-ils pas autant?" 
Matthew5:48 Soyez donc irréprochable, comme votre Père qui est dans les cieux est irréprochable." 
Matthew6:1 Prenez garde de ne pas faire votre aumône devant les hommes, afin d’en être vus; autrement vous n’en aurez point de récompense de votre Père qui est aux cieux." 
Matthew6:2 Quand donc tu feras l’aumône, ne fais pas sonner la trompette devant toi, comme font les hypocrites dans les synagogues et dans les rues, afin qu’ils en soient honorés des hommes. Je vous dis en vérité qu’ils reçoivent leur récompense." 
Matthew6:3 Mais quand tu fais l’aumône, que ta main gauche ne sache pas ce que fait ta droite;" 
Matthew6:4 Afin que ton aumône se fasse en secret; et ton Père qui voit dans le secret te le rendra publiquement. 
Matthew6:5 Et quand tu prieras, ne fais pas comme les hypocrites; car ils aiment à prier en se tenant debout dans les synagogues et aux coins des rues, afin d’être vus des hommes. Je vous dis en vérité qu’ils reçoivent leur récompense." 
Matthew6:6 Mais toi, quand tu pries, entre dans ta chambre, et ayant fermé ta porte, prie ton Père qui est dans ce lieu secret; et ton Père qui voit dans le secret te le rendra publiquement." 
Matthew6:7 Or, quand vous priez, n’usez pas de vaines répétitions, comme les païens; car ils croient qu’ils seront exaucés en parlant beaucoup." 
Matthew6:8 Ne leur ressemblez donc pas; car votre Père sait de quoi vous avez besoin, avant que vous lui demandiez." 
Matthew6:9 Vous donc priez ainsi: Notre Père qui es aux cieux, ton nom soit sanctifié; ton règne vienne;" 
Matthew6:10 Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel; 
Matthew6:11 Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien; 
Matthew6:12 Pardonne-nous nos péchés, comme aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés," 
Matthew6:13 Et ne nous amène point dans les épreuves, mais délivre-nous du malheur; car à toi appartiennent le règne, la puissance, et la gloire à jamais. Amen!" 
Matthew6:14 Car si vous pardonnez aux hommes leurs offenses, votre Père céleste vous pardonnera aussi." 
Matthew6:15 Mais si vous ne pardonnez pas aux hommes leurs offenses, votre Père ne pardonnera pas non plus les vôtres." 
Matthew6:16 Et quand vous jeûnez, ne prenez pas un air triste, comme les hypocrites; car ils se rendent le visage tout défait, afin qu’il paraisse aux hommes qu’ils jeûnent. Je vous dis en vérité qu’ils reçoivent leur récompense." 
Matthew6:17 Mais toi, quand tu jeûnes, oins ta tête et lave ton visage;" 
Matthew6:18 Afin qu’il ne paraisse pas aux hommes que tu jeûnes, mais seulement à ton Père qui est présent en secret; et ton Père qui voit dans le secret te récompensera publiquement." 
Matthew6:19 Ne vous amassez pas des trésors sur la terre, où les vers et la rouille gâtent tout, et où les larrons percent et dérobent;" 
Matthew6:20 Mais amassez-vous des trésors dans le ciel, où les vers ni la rouille ne gâtent rien, et où les larrons ne percent ni ne dérobent point;" 
Matthew6:21 Car où est votre trésor, là sera aussi votre cœur." 
Matthew6:22 L’œil est la perception du corps: si donc ta perception est franche, tout ton être sera éclairé;" 
Matthew6:23 Mais si ta perception est mauvaise, tout ton être sera dans les ténèbres. Si donc la lumière qui est en toi n’est qu’obscurité, combien vaste sera cette noirceur!" 
Matthew6:24 Nul ne peut servir deux maîtres; car, ou il haïra l’un, et se donnera à l’autre; ou il s’attachera à l’un, et méprisera l’autre. Vous ne pouvez servir Dieu et Mammon (la richesse)." 
Matthew6:25 C’est pourquoi je vous dis: Ne soyez point en souci pour votre vie, de ce que vous mangerez, et de ce que vous boirez; ni pour votre corps, de quoi vous serez vêtus. La vie n’est-elle pas plus que la nourriture, et le corps plus que le vêtement?" 
Matthew6:26 Regardez les oiseaux de l’air; car ils ne sèment, ni ne moissonnent, ni n’amassent dans des greniers, et votre Père céleste les nourrit. Ne valez-vous pas beaucoup plus qu’eux?" 
Matthew6:27 Et qui est-ce d’entre vous qui par son souci puisse ajouter une coudée à sa taille? 
Matthew6:28 Et pour ce qui est du vêtement, pourquoi en êtes-vous en souci? Observez comment les lis des champs croissent; ils ne travaillent, ni ne filent." 
Matthew6:29 Cependant je vous dis que Salomon même, dans toute sa gloire, n’a point été vêtu comme l’un d’eux." 
Matthew6:30 Si donc Dieu revêt ainsi l’herbe des champs, qui est aujourd’hui, et qui demain sera jetée dans le four, ne fera -t -il pas beaucoup plus pour vous, ô gens de petite foi?" 
Matthew6:31 Ne soyez donc point en souci, disant: Que mangerons-nous? que boirons-nous? ou de quoi serons-nous vêtus" 
Matthew6:32 Car ce sont les païens qui recherchent toutes ces choses; et votre Père céleste sait que vous avez besoin de toutes ces choses-là. 
Matthew6:33 Mais soyez conscient premièrement de la Souveraineté de Dieu et sa justice, et toutes ces choses vous seront données par-dessus." 
Matthew6:34 Ne soyez donc point en souci pour le lendemain; car le lendemain aura soin de lui-même. La préoccupation de chaque jour est suffisante. 
Matthew7:1 Ne blâmez point, afin que vous ne soyez point désavoués;" 
Matthew7:2 Car on vous considérera du même avis dont vous évaluez; et on vous mesurera de la même mesure dont vous mesurez. 
Matthew7:3 Et pourquoi regardes-tu la paille dans l’œil de ton frère, tandis que tu ne vois pas la poutre dans ton œil?" 
Matthew7:4 Ou comment dis-tu à ton frère: Permets que j’ôte cette paille de ton œil, et voici une poutre est dans le tien?" 
Matthew7:5 Hypocrite! ôte premièrement de ton œil la poutre, et alors tu penseras à ôter la paille de l’œil de ton frère." 
Matthew7:6 Ne donnez point les choses saintes aux chiens, et ne jetez point vos perles devant les pourceaux, de peur qu’ils ne les foulent à leurs pieds, et que, se tournant, ils ne vous déchirent." 
Matthew7:7 Demandez, et on vous donnera; cherchez, et vous trouverez; cognez, et on vous ouvrira." 
Matthew7:8 Car quiconque demande, reçoit; et qui cherche, trouve; et l’on ouvre à celui qui cogne." 
Matthew7:9 Et quel est l’homme d’entre vous qui donne une pierre à son fils, s’il lui demande du pain?" 
Matthew7:10 Et s’il demande du poisson, lui donnera-t-il un serpent?" 
Matthew7:11 Si donc vous, qui êtes mauvais, savez donner à vos enfants de bonnes choses, combien plus votre Père qui est dans les cieux en donnera-t-il de bonnes à ceux qui les lui demandent!" 
Matthew7:12 Toutes les choses donc que vous voulez que les hommes vous fassent faites-les-leur aussi de même; car c’est là la loi et les prophètes. 
Matthew7:13 Entrez par la porte étroite; car large est la porte et spacieuse est la voie qui mènent à la perdition, et il y en a beaucoup qui y entrent." 
Matthew7:14 Car étroite est la porte et resserrée la voie qui mènent à la vie, et il y en a peu qui la trouvent." 
Matthew7:15 Gardez-vous des faux prophètes, qui viennent à vous en habits de brebis, mais qui au-dedans sont des loups voraces." 
Matthew7:16 Vous les reconnaîtrez à leurs fruits. Cueille-t-on des raisins sur des épines, ou des figues sur des chardons?" 
Matthew7:17 Ainsi tout bon arbre porte de bons fruits; mais le mauvais arbre porte de mauvais fruits. 
Matthew7:18 Un bon arbre ne peut porter de mauvais fruits, ni un mauvais arbre porter de bons fruits." 
Matthew7:19 Tout arbre qui ne porte point de bon fruit est coupé et jeté au feu. 
Matthew7:20 Vous les connaîtrez donc à leurs fruits. 
Matthew7:21 Ce n’est pas tout homme qui me dit: Seigneur! Seigneur! qui entrera dans le royaume des cieux; mais seulement celui qui fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux. 
Matthew7:22 Plusieurs me diront en ce jour-là: Seigneur! Seigneur! n’avons-nous pas prophétisé en ton nom? et n’avons-nous pas redressés des consciences déréglées en ton nom? et n’avons-nous pas fait plusieurs miracles en ton nom? 
Matthew7:23 Alors je leur dirai ouvertement: Je ne vous ai jamais connus; retirez-vous de moi, vous qui faites métier de fraudeur." 
Matthew7:24 Quiconque donc entend ces paroles que je dis, et les met en pratique, je le comparerai à un homme prudent qui a bâti sa maison sur le roc;" 
Matthew7:25 Et la pluie est tombée, et les torrents se sont débordés, et les vents ont soufflé, et ont fondu sur cette maison-là; elle n’est point tombée, car elle était fondée sur le roc." 
Matthew7:26 Mais quiconque entend ces paroles que je dis, et ne les met pas en pratique, sera comparé à un homme insensé qui a bâti sa maison sur le sable;" 
Matthew7:27 Et la pluie est tombée, et les torrents se sont débordés, et les vents ont soufflé, et ont fondu sur cette maison-là; elle est tombée, et sa ruine a été grande." 
Matthew7:28 Or quand Jésus eut achevé ces discours, le peuple fut étonné de sa doctrine;" 
Matthew7:29 Car il les enseignait comme ayant autorité, et non pas comme les scribes." 
Matthew8:1 Quand Jésus fut descendu de la montagne, une grande multitude de peuple le suivit." 
Matthew8:2 Et voici, un lépreux vint l’adorer, et lui dit: Seigneur, si tu le veux, tu peux me rendre propre." 
Matthew8:3 Et Jésus, étendant la main le toucha, et lui dit: Je le veux, sois propre. Et aussitôt il fut nettoyé de sa lèpre." 
Matthew8:4 Puis Jésus lui dit: Garde-toi de le dire à personne; mais va toi-même te montrer au sacrificateur, et offre le don que Moïse a ordonné, afin que cela leur serve de témoignage." 
Matthew8:5 Et Jésus étant entré dans Capernaüm, un centenier vint à lui, le priant, et lui disant:" 
Matthew8:6 Seigneur! mon serviteur est au lit dans la maison, malade de paralysie, et fort tourmenté." 
Matthew8:7 Et Jésus lui dit: J’irai, et je le guérirai." 
Matthew8:8 Et le centenier répondit, et lui dit: Seigneur! je ne suis pas digne que tu entres sous mon toit; mais dis seulement une parole, et mon serviteur sera guéri." 
Matthew8:9 Car quoique je sois un homme soumis à la puissance d’autrui, j’ai sous moi des soldats, et je dis à l’un: Va, et il va; et à l’autre: Viens, et il vient; et à mon serviteur: Fais cela, et il le fait." 
Matthew8:10 Jésus l’ayant entendu, en fut étonné, et il dit à ceux qui le suivaient: Je vous dis en vérité que je n’ai point trouvé une si grande foi, pas même en Israël." 
Matthew8:11 Aussi je vous dis que plusieurs viendront d’Orient et d’Occident, et seront à table dans le royaume des cieux, avec Abraham, Isaac et Jacob," 
Matthew8:12 Mais que les enfants du royaume seront jetés dans les ténèbres de dehors; là seront les pleurs et les grincements de dents. 
Matthew8:13 Alors Jésus dit au centenier: Va, et qu’il te soit fait selon que tu as cru; et à l’heure même son serviteur fut guéri." 
Matthew8:14 Puis Jésus, étant venu à la maison de Pierre, vit sa belle-mère couchée au lit et ayant la fièvre." 
Matthew8:15 Et il lui toucha la main, et la fièvre la quitta; puis elle se leva, et les servit." 
Matthew8:16 Sur le soir, on lui présenta plusieurs qui avaient des cerveaux détraqués, et il redressa ces dispositions par sa Parole; il guérit aussi tous ceux qui étaient malades;" 
Matthew8:17 Afin que s’accomplît ce qui avait été dit par Ésaïe le prophète en ces termes: Il a pris nos langueurs, et s’est chargé de nos maladies." 
Matthew8:18 Or, Jésus, voyant une grande foule de peuple autour de lui, ordonna qu’on passât à l’autre bord du lac." 
Matthew8:19 Alors un scribe, s’étant approché, lui dit: Maître! je te suivrai partout où tu iras." 
Matthew8:20 Et Jésus lui dit: Les renards ont des tanières, et les oiseaux de l’air des nids; mais le Fils de l’homme n’a pas où reposer sa tête." 
Matthew8:21 Et un autre de ses disciples lui dit: Seigneur! permets que j’aille auparavant ensevelir mon père. 
Matthew8:22 Mais Jésus lui dit: Suis-moi, et laisse les morts ensevelir leurs morts." 
Matthew8:23 Ensuite il entra dans la barque, et ses disciples le suivirent." 
Matthew8:24 Et il s’éleva tout à coup une grande tempête sur la mer, en sorte que la barque était caché par les vagues agitées; mais il dormait." 
Matthew8:25 Et ses disciples, s’approchant, le réveillèrent, et lui dirent: Seigneur, sauve-nous, nous périssons." 
Matthew8:26 Et il leur dit: Pourquoi avez-vous peur, gens de petite foi? Et s’étant levé, il parla avec autorité aux vents et à la mer, et il se fit un grand calme." 
Matthew8:27 Et ces gens-là furent dans l’admiration, et ils disaient: Quel est cet homme, à qui les vents mêmes et la mer obéissent?" 
Matthew8:28 Quand il fut arrivé à l’autre bord, dans le pays des Gergéséniens, deux qui avaient le cerveau détraqué, si furieux que personne n’osait passer par ce chemin-là, sortirent des sépulcres, et vinrent à sa rencontre." 
Matthew8:29 Et ils se mirent à crier en disant: Qu’y a -t -il entre nous et toi, Jésus, Fils de Dieu? Es-tu venu ici pour nous tourmenter au-dessus de la limite?" 
Matthew8:30 Or, il y avait assez loin d’eux un grand troupeau de pourceaux qui paissait." 
Matthew8:31 Et les dérèglements de conscience furent apaisées, et ils lui dirent: Si tu redresse notre disposition pour qu’elle cesse, permets-nous de nous défouler dans ce troupeau de pourceaux." 
Matthew8:32 Et il leur dit: Allez. Et étant sortis de sa présence, ils se défoulèrent parmi le troupeau de pourceaux; et aussitôt tout le troupeau de pourceaux se précipita brusquement de l’escarpement dans la mer, et ils moururent dans les eaux." 
Matthew8:33 Alors ceux qui les paissaient s’enfuirent; et étant venus dans la ville, ils y racontèrent tout et ce qui était arrivé à ceux qui avaient eu le cerveau détraqué." 
Matthew8:34 Aussitôt toute la ville sortit au-devant de Jésus; et dès qu’ils le virent, ils le prièrent de se retirer de leurs quartiers." 
Matthew9:1 Jésus, étant entré dans la barque, retraversa le lac, et vint en sa ville." 
Matthew9:2 Et on lui présenta un paralytique couché sur une civière. Et Jésus, voyant la foi de ces gens-là, dit au paralytique: Prends courage, mon fils, tes péchés te sont pardonnés." 
Matthew9:3 Là-dessus, quelques scribes disaient en eux-mêmes: Cet homme blasphème." 
Matthew9:4 Mais Jésus, connaissant leurs pensées, leur dit: Pourquoi avez-vous de mauvaises pensées dans vos cœurs?" 
Matthew9:5 Car lequel est le plus aisé de dire: Tes péchés te sont pardonnés, ou de dire: Lève-toi, et marche?" 
Matthew9:6 Or, afin que vous sachiez que le Fils de l’homme a l’autorité sur la terre de pardonner les péchés: Lève-toi, dit-il alors au paralytique, prends ta civière, et rentre chez-toi." 
Matthew9:7 Et il se leva, et s’en alla dans sa maison." 
Matthew9:8 Le peuple ayant vu cela, fut rempli d’admiration, et il glorifia Dieu d’avoir donné un tel pouvoir aux hommes." 
Matthew9:9 Et Jésus, étant parti de là, vit un homme, nommé Matthieu, assis au bureau des impôts, et il lui dit: Suis-moi. Et lui, se levant, le suivit." 
Matthew9:10 Et voici, Jésus étant à table dans la maison de Matthieu, beaucoup de péagers et de gens de mauvaise vie vinrent, et se mirent à table avec Jésus et ses disciples." 
Matthew9:11 Les pharisiens, voyant cela, dirent à ses disciples: Pourquoi votre maître mange-t-il avec les péagers et les gens de mauvaise vie?" 
Matthew9:12 Et Jésus, l’ayant entendu, leur dit: Ce ne sont pas ceux qui sont en santé qui ont besoin de médecin, mais ceux qui se portent mal." 
Matthew9:13 Mais allez, et apprenez ce que signifie: Je veux la miséricorde, et non pas le sacrifice, car ce ne sont pas des justes que JE SUIS venu appeler à la repentance, mais des pécheurs." 
Matthew9:14 Alors les disciples de Jean vinrent à Jésus, et lui dirent: D’où vient que nous et les pharisiens nous jeûnons souvent, et que tes disciples ne jeûnent point?" 
Matthew9:15 Et Jésus leur répondit: Les enfants de la chambre nuptiale peuvent-ils s’affliger pendant que l’Époux est avec eux? Mais le temps viendra que l’Époux leur sera ôté, et alors ils jeûneront." 
Matthew9:16 Personne ne met une pièce de drap neuf à un vieil habit; parce que le morceau ainsi rapporté tire sur le tissu, et la déchirure devient pire." 
Matthew9:17 On ne met pas non plus le vin nouveau dans de vieilles outres; autrement les outres éclatent, le vin se répand, et les outres sont ruinées; mais on met le vin nouveau dans des outres neuves, et tous les deux se conservent ensemble." 
Matthew9:18 Comme il leur disait ces choses, un chef de synagogue vint l’adorer, et lui dit: Ma fille vient de mourir; mais viens lui imposer les mains, et elle vivra." 
Matthew9:19 Et Jésus, s’étant levé, le suivit avec ses disciples." 
Matthew9:20 Et une femme qui était malade d’une perte de sang depuis douze ans, s’approcha par-derrière, et toucha le bord de son vêtement," 
Matthew9:21 Car elle disait en elle-même: Si seulement je touche son vêtement, je serai guérie." 
Matthew9:22 Jésus, s’étant retourné et la regardant, lui dit: Prends courage, ma fille! ta foi t’a guérie. Et cette femme fut guérie dès cette heure-là." 
Matthew9:23 Quand Jésus fut arrivé à la maison du chef de la synagogue, et qu’il eut vu les joueurs de flûte et la foule qui faisait grand bruit, il leur dit:" 
Matthew9:24 Retirez-vous; car cette jeune fille n’est pas morte, mais elle dort. Et ils se moquaient de lui." 
Matthew9:25 Et après qu’on eut fait sortir tout le monde, il entra, et prit par la main cette jeune fille, et elle se leva." 
Matthew9:26 Et le bruit s’en répandit par toute cette contrée. 
Matthew9:27 Comme Jésus partait de là, deux aveugles le suivirent, criant et disant: Fils de David! aie pitié de nous." 
Matthew9:28 Et quand il fut arrivé à la maison, ces aveugles vinrent à lui, et Jésus leur dit: Croyez-vous que je puisse faire cela? Ils lui répondirent: Oui, Seigneur!" 
Matthew9:29 Alors il leur toucha les yeux, en disant: Qu’il vous soit fait selon votre foi." 
Matthew9:30 Et leurs yeux furent ouverts; et Jésus les menaça fortement, en disant: Prenez garde que personne ne le sache." 
Matthew9:31 Mais, étant sortis, ils répandirent sa réputation dans toute cette contrée." 
Matthew9:32 Et comme ils sortaient, on lui présenta un homme muet, d’un cerveau détraqué." 
Matthew9:33 Et le dérèglement de conscience ayant été redressée, le muet parla. Et le peuple, étant dans l’admiration, disait: Rien de semblable n’a jamais été vu en Israël." 
Matthew9:34 Mais les pharisiens disaient: Il redresse les consciences déréglées par la direction de l’affolement. 
Matthew9:35 Et Jésus allait par toutes les villes et par tous les villages, enseignant dans leurs synagogues, prêchant le message de la grâce de la Souveraineté de Dieu, et guérissant toutes sortes de maladies et toutes sortes d’infirmités parmi le peuple." 
Matthew9:36 Et voyant la multitude du peuple, il fut ému de compassion envers eux, de ce qu’ils étaient misérables et errants, comme des brebis qui n’ont point de berger." 
Matthew9:37 Alors il dit à ses disciples: La moisson est grande, mais il y a peu d’ouvriers." 
Matthew9:38 Priez donc le Maître de la moisson d’envoyer des ouvriers dans sa moisson. 
Matthew10:1 Jésus, ayant appelé ses douze disciples, leur donna le pouvoir de redresser les esprits troublés et de guérir toutes sortes de maladies et toutes sortes d’infirmités." 
Matthew10:2 Or, voici les noms des douze apôtres: le premier est Simon, nommé Pierre, et André, son frère; Jacques, fils de Zébédée, et Jean, son frère;" 
Matthew10:3 Philippe, et Barthélemi; Thomas, et Matthieu le péager; Jacques, fils d’Alphée, et Lebbée, surnommé Thaddée;" 
Matthew10:4 Simon le Cananite, et Judas l’Iscariote, qui même trahit Jésus." 
Matthew10:5 Jésus envoya ces douze-là, et il leur donna ses ordres, en disant: N’allez point vers les gentils, et n’entrez dans aucune ville des Samaritains;" 
Matthew10:6 Mais allez plutôt vers les brebis perdues de la maison d’Israël. 
Matthew10:7 Et quand vous serez partis, prêchez, et dites: La Royauté des cieux s’approche." 
Matthew10:8 Guérissez les malades, nettoyez les lépreux, ressuscitez les morts, redressez les dérèglements de conscience. Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement." 
Matthew10:9 Ne prenez ni or, ni argent, ni monnaie dans vos ceintures;" 
Matthew10:10 Ni sac pour le voyage, ni deux habits, ni sandales, ni bâton; car l’ouvrier est digne de sa nourriture." 
Matthew10:11 Et dans quelque ville ou village que vous entriez, informez-vous qui y est digne; et demeurez chez lui jusqu’à ce que vous partiez." 
Matthew10:12 Et quand vous entrerez dans quelque maison, saluez-la." 
Matthew10:13 Et si la maison en est digne, que votre paix vienne sur elle; mais si elle n’en est pas digne, que votre paix retourne à vous." 
Matthew10:14 Et partout où l’on ne vous recevra pas, et où l’on n’écoutera pas vos paroles, en sortant de cette maison ou de cette ville, secouez la poussière de vos pieds." 
Matthew10:15 Je vous dis en vérité que le sort de Sodome et de Gomorrhe sera plus supportable au jour du jugement que celui de cette ville-là. 
Matthew10:16 Voici, je vous envoie comme des brebis au milieu des loups; soyez donc prudents comme les serpents, et simples comme les colombes." 
Matthew10:17 Mais soyez en garde contre les hommes; car ils vous livreront aux tribunaux, et ils vous feront fouetter dans les synagogues;" 
Matthew10:18 Et vous serez menés devant les gouverneurs, et devant les rois, à cause de moi, pour rendre témoignage devant eux et devant les nations." 
Matthew10:19 Mais quand on vous livrera à eux, ne soyez point en peine ni de ce que vous direz, ni comment vous parlerez; car ce que vous aurez à dire vous sera donné à l’heure même." 
Matthew10:20 Car ce n’est pas vous qui parlerez, mais c’est l’Esprit de votre Père qui parlera en vous." 
Matthew10:21 Or, le frère livrera son frère à la mort, et le père son enfant; et les enfants se soulèveront contre leurs pères et leurs mères, et les feront mourir." 
Matthew10:22 Et vous serez haïs de tous à cause de mon nom; mais celui qui persévérera jusqu’à la fin, c’est celui-là qui sera délivré." 
Matthew10:23 Or, quand ils vous persécuteront dans une ville, fuyez dans une autre; je vous dis en vérité que vous n’aurez pas achevé d’aller par toutes les villes d’Israël, que le Fils de l’homme s’en approchera." 
Matthew10:24 Le disciple n’est pas plus que son Maître, ni le serviteur plus que son Seigneur." 
Matthew10:25 Il suffit au disciple d’être comme son Maître, et au serviteur d’être comme son Seigneur. S’ils ont appelé le père de famille initiateur de l’affolement, combien plus appelleront -ils ainsi ses domestiques?" 
Matthew10:26 Ne les craignez donc point; car il n’y a rien de caché qui ne doive être découvert, ni rien de secret qui ne doive être connu." 
Matthew10:27 Ce que je vous dis dans les ténèbres, dites-le dans la lumière; et ce que je vous dis à l’oreille, prêchez-le sur les toits." 
Matthew10:28 Et ne craignez point ceux qui ôtent la vie du corps, et qui ne peuvent faire mourir l’âme; mais craignez plutôt celui qui peut faire périr et l’âme et le corps dans l’angoisse du mépris." 
Matthew10:29 Deux passereaux ne se vendent-ils pas une pite? Or, il n’en tombera pas un seul à terre sans la volonté de votre Père." 
Matthew10:30 Les cheveux même de votre tête sont tous comptés. 
Matthew10:31 Ne craignez donc rien; vous valez mieux que beaucoup de passereaux. 
Matthew10:32 Quiconque donc me confessera devant les hommes, je le confesserai aussi devant mon Père qui est le Très-Haut." 
Matthew10:33 Mais quiconque me reniera devant les hommes, je le renierai aussi devant mon Père qui est le Très-Haut." 
Matthew10:34 Ne pensez pas que je sois venu apporter la paix sur la terre: JE SUIS venu apporter, non la paix, mais l’Épée." 
Matthew10:35 Car JE SUIS venu mettre la division entre le fils et le père, entre la fille et la mère, entre la belle-fille et la belle-mère." 
Matthew10:36 Et l’homme aura pour ennemis ceux de sa maison. 
Matthew10:37 Celui qui aime son père ou sa mère plus que moi, n’est pas digne de moi; et celui qui aime son fils ou sa fille plus que moi, n’est pas digne de moi;" 
Matthew10:38 Et celui qui ne prend pas sa croix, et ne me suit pas, n’est pas digne de moi." 
Matthew10:39 Celui qui estime sa vie, la perdra; mais celui qui abandonnera sa vie en ma faveur, la retrouvera." 
Matthew10:40 Celui qui vous reçoit, me reçoit; et celui qui me reçoit, reçoit celui qui m’a envoyé." 
Matthew10:41 Celui qui reçoit un prophète en qualité de prophète, recevra une récompense de prophète; et qui reçoit un juste en qualité de juste, recevra une récompense de juste." 
Matthew10:42 Et quiconque aura donné à boire seulement une coupe d’eau froide à un de ces petits, parce qu’il est mon disciple, je vous dis en vérité qu’il ne perdra point sa récompense." 
Matthew11:1 Après que Jésus eut achevé de donner ces ordres à ses douze disciples, il partit de là pour aller enseigner et prêcher dans leurs villes." 
Matthew11:2 Or, Jean, ayant entendu parler dans la prison de ce que le Christ faisait, envoya deux de ses disciples pour lui dire" 
Matthew11:3 Es-tu celui qui doit venir, ou devons-nous en attendre un autre?" 
Matthew11:4 Et Jésus, répondant, leur dit: Allez, et rapportez à Jean les choses que vous entendez et que vous voyez:" 
Matthew11:5 Les aveugles recouvrent la vue, les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés, les sourds entendent, les morts ressuscitent, et le message de la grâce est annoncé aux pauvres." 
Matthew11:6 Heureux est celui qui ne se sera pas scandaliser en moi. 
Matthew11:7 Comme ils s’en allaient, Jésus se mit à parler de Jean au peuple, et dit: Qu’êtes-vous allés voir au désert? Un roseau agité du vent?" 
Matthew11:8 Mais, qu’êtes-vous allés voir? Un homme vêtu d’habits précieux? Voici, ceux qui portent des vêtements précieux sont dans les maisons des rois." 
Matthew11:9 Qu’êtes-vous donc allés voir? Un prophète? Oui, vous dis-je, et plus qu’un prophète." 
Matthew11:10 Car c’est celui de qui il est écrit: Voici, j’envoie mon messager devant ta face, qui préparera ton chemin devant toi." 
Matthew11:11 Je vous dis en vérité qu’entre ceux qui sont nés de femme, il n’en a pas été suscité de plus grand que Jean-Baptiste; toutefois celui qui est le moindre dans le royaume des cieux est plus estimé que lui." 
Matthew11:12 Mais depuis le temps de Jean-Baptiste jusqu’à maintenant, le royaume des cieux est pris par courage, et les courageux s’en emparent." 
Matthew11:13 Car tous les prophètes et la loi ont prophétisé jusqu’à Jean. 
Matthew11:14 Et si vous voulez recevoir ce que je dis, il est cet Élie qui devait venir." 
Matthew11:15 Que celui qui a des oreilles pour entendre, comprenne." 
Matthew11:16 Mais à qui comparerai-je cette génération? Elle ressemble aux petits enfants assis dans les places publiques, et qui crient à leurs compagnons, et disent:" 
Matthew11:17 Nous vous avons joué de la flûte, et vous n’avez point dansé; nous avons chanté des plaintes devant vous, et vous n’avez point pleuré." 
Matthew11:18 Car Jean est venu ne mangeant ni ne buvant; et ils disent: Il a une conscience déréglée. 
Matthew11:19 Le Fils de l’homme est venu mangeant et buvant; et ils disent: Voilà un homme gourmand et obsédé du vin, un ami des péagers et des pécheurs. Mais la sagesse a été justifiée par ses enfants." 
Matthew11:20 Alors il se mit à faire des reproches aux villes où il avait fait la plupart de ses miracles, de ce qu’elles ne s’étaient point corrigées." 
Matthew11:21 Malheur à toi, Corazin! malheur à toi, Bethsaïda! car si les miracles qui ont été faits au milieu de vous auraient été faits à Tyr et à Sidon, il y a longtemps qu’elles se seraient corrigées en prenant le sac et la cendre." 
Matthew11:22 C’est pourquoi je vous dis que le sort de Tyr et de Sidon sera plus supportable au jour du jugement que le vôtre. 
Matthew11:23 Et toi, Capernaüm, qui as été élevée jusqu’au ciel, tu seras abaissée dans la confusion; car si les miracles qui ont été faits au milieu de toi auraient été faits à Sodome, elle subsisterait encore aujourd’hui." 
Matthew11:24 C’est pourquoi je vous dis que le sort du pays de Sodome sera plus supportable au jour du jugement que le tien. 
Matthew11:25 En ce temps-là Jésus, prenant la parole, dit: Je te loue, ô Père, Seigneur du ciel et de la terre, de ce que tu as caché ces choses aux obstinés et aux rusés, et que tu les as révélé à ceux qui sont discrets." 
Matthew11:26 Oui, mon Père! Cela est ainsi, parce que tu l’as trouvé bon." 
Matthew11:27 Toutes choses m’ont été données par mon Père; et nul ne connaît le Fils que le Père; et nul ne connaît le Père que le Fils, et celui à qui le Fils aura voulu le révéler." 
Matthew11:28 Venez à moi, vous tous qui êtes épuisés et surchargés, et je vous soulagerai." 
Matthew11:29 Chargez-vous de ma servitude, et apprenez de moi, parce que JE SUIS honnête et humble de cœur, et vous trouverez le repos de vos âmes;" 
Matthew11:30 (11-29) car ma servitude est aisée, et mon fardeau léger." 
Matthew12:1 En ce temps-là, Jésus passait par des champs de blés un jour de sabbat; et ses disciples, ayant faim, se mirent à arracher des épis et à en manger." 
Matthew12:2 Les pharisiens, voyant cela, lui dirent: Voilà tes disciples qui font ce qu’il n’est pas permis de faire le jour du sabbat." 
Matthew12:3 Mais il leur dit: N’avez-vous pas lu ce que fit David ayant faim, tant lui que ceux qui étaient avec lui," 
Matthew12:4 Comment il entra dans la maison de Dieu, et mangea les pains du témoignage, dont il n’était pas permis de manger, ni à lui, ni à ceux qui étaient avec lui, mais aux sacrificateurs seuls?" 
Matthew12:5 Ou n’avez-vous pas lu dans la loi que les sacrificateurs, au jour du sabbat, violent le sabbat dans le temple, sans être coupables?" 
Matthew12:6 Or, je vous dis qu’il y a ici quelqu’un qui est plus grand que le temple." 
Matthew12:7 Mais si vous saviez ce que signifie: Je veux la miséricorde, et non pas le sacrifice, vous n’auriez pas condamné des innocents." 
Matthew12:8 Car le Fils de l’homme est Maître même du sabbat. 
Matthew12:9 Étant parti de là, il vint dans leur synagogue." 
Matthew12:10 Et il y trouva un homme qui avait une main sèche; et ils lui demandèrent, pour avoir lieu de l’accuser: Est-il permis de guérir dans les jours de sabbat?" 
Matthew12:11 Et il leur dit: Qui sera celui d’entre vous, qui, ayant une brebis, si elle tombe le jour du sabbat dans une fosse, ne la prenne et ne l’en retire?" 
Matthew12:12 Or, combien un homme vaut-il mieux qu’une brebis! Il est donc permis de faire du bien dans les jours de sabbat." 
Matthew12:13 Alors il dit à cet homme: Étends ta main. Et il l’étendit, et elle devint saine comme l’autre." 
Matthew12:14 Là-dessus, les pharisiens, étant sortis, délibérèrent entre eux contre lui comment ils le feraient périr." 
Matthew12:15 Mais Jésus, l’ayant connu, partit de là; et une grande multitude le suivit, et il les guérit tous." 
Matthew12:16 Et il leur défendit fortement de le faire connaître; 
Matthew12:17 De sorte que fut accompli ce qui avait été dit par Ésaïe le prophète en ces termes: 
Matthew12:18 Voici mon serviteur que j’ai élu, mon Bien-Aimé en qui mon âme a pris plaisir; je mettrai mon Esprit sur lui, et il annoncera la justice aux nations;" 
Matthew12:19 Il ne contestera point, et ne criera point, et on n’entendra point sa voix dans les rues;" 
Matthew12:20 Il ne rompra pas le roseau froissé, et il n’éteindra pas le lumignon qui fume encore, jusqu’à ce qu’il fasse paraître la victoire du jugement;" 
Matthew12:21 Et les nations espéreront en son nom. 
Matthew12:22 Alors on présenta à Jésus un qui avait un cerveau détraqué, aveugle et muet, et il le guérit, de sorte que celui qui avait été aveugle et muet parlait et voyait." 
Matthew12:23 Tout le peuple en fut étonné, et ils disaient: Cet homme ne serait-il point le Fils de David?" 
Matthew12:24 Mais les pharisiens, entendant cela, disaient: Cet homme ne redresse les dérèglements de conscience que par la direction de l’affolement, la vivification des consciences déréglées." 
Matthew12:25 Mais Jésus, connaissant leurs pensées, leur dit: Tout royaume divisé contre lui-même sera réduit en désert; et toute ville ou toute maison divisée contre elle-même ne subsistera point." 
Matthew12:26 Et si la concurrence redresse la compétition, elle est divisée contre elle-même; comment donc son royaume subsistera-t-il?" 
Matthew12:27 Et si je redresse les consciences déréglées par la direction de l’affolement, vos fils par qui les redressent-elles? C’est pourquoi ils seront eux -mêmes vos juges." 
Matthew12:28 Mais si je redresse les consciences déréglées par l’Esprit de Dieu, la Souveraineté de Dieu est donc venu vers vous." 
Matthew12:29 Ou comment quelqu’un pourrait-il entrer dans la maison d’un homme fort, et piller son bien, s’il n’avait auparavant lié cet homme fort? Après quoi, il pourrait piller sa maison." 
Matthew12:30 Celui qui n’est pas avec moi, est contre moi; et celui qui ne se conforme pas avec moi, disperse." 
Matthew12:31 C’est pourquoi je vous dis que tout péché et tout blasphème sera pardonné aux hommes; mais le blasphème contre la Sainte Présence ne leur sera point pardonné. 
Matthew12:32 Et si quelqu’un a parlé contre le Fils de l’homme, il lui sera pardonné; mais celui qui aura parlé contre la Sainte Présence n’en obtiendra le pardon, ni dans ce siècle, ni dans celui qui est à venir." 
Matthew12:33 Ou dites que l’arbre est bon, et son fruit bon; ou dites que l’arbre est mauvais, et son fruit mauvais; car on connaît l’arbre par le fruit." 
Matthew12:34 Race de vipères! comment pourriez-vous dire de bonnes choses, étant méchants? car c’est de l’abondance du cœur que la bouche parle." 
Matthew12:35 L’homme de bien tire de bonnes choses du bon trésor de son cœur; mais le méchant tire de mauvaises choses du mauvais trésor de son cœur. 
Matthew12:36 Or, je vous dis que les hommes rendront compte, au jour du jugement, de toute parole vaine qu’ils auront dite;" 
Matthew12:37 Car tu seras justifié par tes paroles, et par tes paroles tu seras condamné." 
Matthew12:38 Alors quelques-uns des scribes et des pharisiens lui dirent: Maître, nous voudrions te voir faire quelque miracle." 
Matthew12:39 Mais lui, répondant, leur dit: Une génération méchante et adultère demande un miracle; mais il ne lui en sera accordé aucun autre que celui du prophète Jonas." 
Matthew12:40 Car comme Jonas fut dans le ventre de la baleine trois jours et trois nuits, ainsi le Fils de l’homme sera dans le sein de la terre trois jours et trois nuits." 
Matthew12:41 Les Ninivites s’élèveront au jour du jugement contre cette nation, et la condamneront, parce qu’ils se repentirent à la prédication de Jonas; et il y a ici plus que Jonas." 
Matthew12:42 La reine du Midi s’élèvera au Jugement contre cette nation, et la condamnera, car elle vint des bornes de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et il y a ici plus que Salomon." 
Matthew12:43 Lorsqu’un caractère troublé est manifesté d’un homme, il va par des lieux improductifs, cherchant du repos, et il n’en trouve point." 
Matthew12:44 Alors il dit: Je retournerai dans ma demeure, d’où je suis venu; et étant revenu, il la trouve libre, nettoyée et en ordre." 
Matthew12:45 Alors il s’en va, et reconnaît avec lui sept autres caractères plus tordus que lui, et ils se fixent pour y demeurer; et la dernière condition de cet homme est pire que la première. Il en arrivera ainsi à cette méchante génération." 
Matthew12:46 Et comme Jésus parlait encore au peuple, sa mère et ses frères étaient dehors, cherchant à lui parler." 
Matthew12:47 Et quelqu’un lui dit: Voici, ta mère et tes frères sont là dehors, qui demandent à te parler." 
Matthew12:48 Mais il répondit et dit à celui qui lui avait parlé: Qui est ma mère, et qui sont mes frères?" 
Matthew12:49 Et étendant sa main sur ses disciples, il dit: Voici ma mère et mes frères." 
Matthew12:50 Car quiconque fait la volonté de mon Père qui est aux cieux, c’est celui-là qui est mon frère, et ma sœur, et ma mère." 
Matthew13:1 Ce même jour, Jésus, étant sorti de la maison, s’assit au bord de la mer." 
Matthew13:2 Et une grande foule s’assembla auprès de lui; en sorte qu’il monta dans une barque. Il s’y assit, et toute la multitude se tenait sur le rivage." 
Matthew13:3 Et il leur dit plusieurs choses par des similitudes, et il leur parla ainsi:" 
Matthew13:4 Un semeur sortit pour semer; et comme il semait, une partie de la semence tomba le long du chemin; et les oiseaux vinrent et la mangèrent toute." 
Matthew13:5 Une autre partie tomba sur les endroits pierreux, où elle n’avait que peu de terre; et elle leva aussitôt, parce qu’elle n’entrait pas profondément dans la terre;" 
Matthew13:6 Mais le soleil étant levé, elle fut brûlée; et parce qu’elle n’avait point de racine, elle sécha." 
Matthew13:7 Une autre partie tomba parmi les épines; et les épines crûrent et l’étouffèrent. 
Matthew13:8 Et une autre partie tomba dans la bonne terre, et rapporta du fruit: un grain en rapporta cent, un autre soixante, et un autre trente." 
Matthew13:9 Que celui qui a des oreilles pour entendre, comprenne." 
Matthew13:10 Alors les disciples, s’étant approchés, lui dirent: Pourquoi leur parles-tu en paraboles?" 
Matthew13:11 Il répondit, et leur dit: Parce qu’il vous est donné de connaître les mystères du royaume des cieux; mais cela ne leur est point donné." 
Matthew13:12 Car on donnera à celui qui a, et il aura encore davantage; mais pour celui qui n’a pas, on lui ôtera même ce qu’il a." 
Matthew13:13 C’est à cause de cela que je leur parle en similitudes, parce qu’en voyant ils ne voient point, et qu’en entendant ils n’entendent et ne comprennent point." 
Matthew13:14 Ainsi s’accomplit en eux la prophétie d’Ésaïe, qui dit: Vous entendrez de vos oreilles, et vous ne comprendrez point; en voyant vous verrez, et vous ne discernerez point." 
Matthew13:15 Car le cœur de ce peuple est appesanti; ils entendent dur de leurs oreilles, ils ont fermé les yeux, de peur qu’ils ne voient de leurs yeux, et qu’ils n’entendent de leurs oreilles, et qu’ils ne comprennent du cœur, et qu’ils ne se convertissent, et que je ne les guérisse." 
Matthew13:16 Mais vous êtes heureux d’avoir des yeux qui voient et des oreilles qui entendent. 
Matthew13:17 Car je vous dis en vérité que plusieurs prophètes et justes ont désiré de voir ce que vous voyez, et ne l’ont pas vu; et d’entendre ce que vous entendez, et ne l’ont pas entendu." 
Matthew13:18 Vous donc entendez la parabole du semeur: 
Matthew13:19 Lorsqu’un homme écoute la Parole de la Souveraineté de Dieu, et qu’il ne la comprend point, l’agressivité se manifeste, et renverse ce qui est semé dans le cœur; c’est celui qui a reçu la semence le long du chemin." 
Matthew13:20 Et celui qui a reçu la semence dans des endroits pierreux, c’est celui qui entend la Parole, et qui la reçoit aussitôt avec joie;" 
Matthew13:21 Mais il n’a point de racine en lui-même, il ne dure qu’un moment, et lorsque l’affliction ou la persécution survient à cause de la Parole, il se scandalise aussitôt." 
Matthew13:22 Et celui qui a reçu la semence parmi les épines, c’est celui qui entend la Parole; mais les soucis de ce monde et la séduction des richesses étouffent la Parole, et elle devient infructueuse." 
Matthew13:23 Mais celui qui a reçu la semence dans une bonne terre, c’est celui qui entend la Parole, et qui la comprend, et qui porte du fruit; en sorte qu’un grain en produit cent, un autre soixante, et un autre trente." 
Matthew13:24 Jésus leur proposa une autre parabole, en disant: Le royaume des cieux est semblable à un homme qui avait semé une bonne semence dans son champ." 
Matthew13:25 Mais pendant que les hommes dormaient, son ennemi vint, qui sema de l’ivraie parmi le blé, et s’en alla." 
Matthew13:26 Et après que la semence eut poussé, et qu’elle eut produit du fruit, l’ivraie parut aussi." 
Matthew13:27 Alors les serviteurs du père de famille vinrent lui dire: Seigneur, n’as-tu pas semé une bonne semence dans ton champ? D’où vient donc qu’il y a de l’ivraie?" 
Matthew13:28 Et il leur dit: C’est un ennemi qui a fait cela. Et les serviteurs lui répondirent: Veux-tu donc que nous allions la cueillir? 
Matthew13:29 Et il dit: Non, de peur qu’en cueillant l’ivraie vous n’arrachiez le froment en même temps." 
Matthew13:30 Laissez-les croître tous deux ensemble jusqu’à la moisson; et au temps de la moisson, je dirai aux moissonneurs: Cueillez premièrement l’ivraie, et liez-la en faisceaux pour la brûler; mais assemblez le froment dans mon grenier." 
Matthew13:31 Il leur proposa une autre parabole, en disant: Le royaume des cieux est semblable à un grain de moutarde que quelqu’un prend et sème dans son champ;" 
Matthew13:32 Ce grain est la plus petite de toutes les semences; mais quand il a crû, il est plus grand que les légumes, et il devient un arbre; tellement que les oiseaux du ciel viennent habiter dans ses branches." 
Matthew13:33 Il leur dit une autre parabole: Le royaume des cieux est semblable à du levain qu’une femme a pris et mêlé à trois mesures de farine, jusqu’à ce que la pâte soit toute levée." 
Matthew13:34 Jésus dit toutes ces choses au peuple en similitudes, et il ne leur parlait point sans similitudes." 
Matthew13:35 De sorte que ce qui avait été dit par le prophète en ces termes, fut accompli: J’ouvrirai ma bouche en similitudes; j’annoncerai des choses qui ont été cachées depuis la fondation du monde." 
Matthew13:36 Alors Jésus, ayant renvoyé le peuple, s’en alla à la maison, et ses disciples, étant venus vers lui, lui dirent: Explique-nous la parabole de l’ivraie du champ." 
Matthew13:37 Il répondit, et leur dit: Celui qui sème la bonne semence, c’est le Fils de l’homme;" 
Matthew13:38 Le champ, c’est le monde; la bonne semence, ce sont les enfants du royaume; l’ivraie, ce sont les enfants de l’agressivité;" 
Matthew13:39 L’ennemi qui l’a semée, c’est la contrariété humaine; la moisson, c’est la fin du monde; et les moissonneurs sont les anges." 
Matthew13:40 Comme donc on amasse l’ivraie, et qu’on la brûle dans le feu, il en sera de même à la fin de ce monde." 
Matthew13:41 Le Fils de l’homme enverra ses anges, qui enlèveront de son royaume tous les scandales et ceux qui exercent la contrefaçon;" 
Matthew13:42 Et ils les jetteront dans la fournaise ardente: là seront les pleurs et les grincements de dents. 
Matthew13:43 Alors les justes luiront comme le soleil dans le royaume de leur Père. Que celui qui a des oreilles pour entendre, comprenne." 
Matthew13:44 Le royaume des cieux est encore semblable à un trésor caché dans un champ, qu’un homme a trouvé et qu’il cache; et dans sa joie, il s’en va et vend tout ce qu’il a, et achète ce champ-là." 
Matthew13:45 Le royaume des cieux est encore semblable à un marchand qui cherche de belles perles," 
Matthew13:46 Et qui, ayant trouvé une perle de grand prix, s’en est allé et a vendu tout ce qu’il avait, et l’a achetée." 
Matthew13:47 Le royaume des cieux est encore semblable à un filet qui, étant jeté dans la mer, ramasse toutes sortes de choses." 
Matthew13:48 Quand il est rempli, les pêcheurs le tirent sur le rivage; et s’étant assis, ils mettent ce qu’il y a de bon à part dans leurs vases, et ils jettent ce qui ne vaut rien." 
Matthew13:49 Il en sera de même à la fin du monde; les anges viendront, et sépareront les méchants du milieu des justes;" 
Matthew13:50 Et ils jetteront les méchants dans la fournaise ardente; là seront les pleurs et les grincements de dents. 
Matthew13:51 Et Jésus dit à ses disciples: Avez-vous compris toutes ces choses? Ils lui répondirent: Oui, Seigneur." 
Matthew13:52 Et il leur dit: C’est pour cela que tout docteur qui est instruit dans le royaume des cieux, est semblable à un père de famille qui tire de son trésor des choses nouvelles et des choses anciennes." 
Matthew13:53 Et il arriva que quand Jésus eut achevé ces similitudes, il partit de là." 
Matthew13:54 Et étant venu en sa patrie, il les enseignait dans leur synagogue; de sorte qu’ils étaient étonnés, et qu’ils disaient: D’où viennent à cet homme cette sagesse et ces miracles?" 
Matthew13:55 N’est-ce pas le fils du charpentier? Sa mère ne s’appelle-t-elle pas Marie? et ses frères, Jacques, Joses, Simon et Jude?" 
Matthew13:55 N’est-ce pas le fils du charpentier? Sa mère ne s’appelle-t-elle pas Marie? et ses frères, Jacques, Joses, Simon et Jude?" 
Matthew13:56 Et ses sœurs ne sont-elles pas toutes parmi nous? D’où lui viennent donc toutes ces choses? 
Matthew13:57 De sorte qu’ils se scandalisaient de lui. Mais Jésus leur dit: Un prophète n’est méprisé que dans son pays et dans sa maison. 
Matthew13:58 Et il ne fit là que peu de miracles, à cause de leur incrédulité." 
Matthew14:1 En ce temps-là, la réputation de Jésus parvint aux oreilles d’Hérode le tétrarque;" 
Matthew14:2 Et il dit à ses serviteurs: C’est Jean-Baptiste; il est ressuscité des morts, et c’est pour cela qu’il se fait des miracles par lui." 
Matthew14:3 Car Hérode avait fait prendre Jean, et l’avait fait lier et mettre en prison, au sujet d’Hérodias, femme de Philippe, son frère;" 
Matthew14:4 Parce que Jean lui avait dit: Il ne t’est pas permis de l’avoir pour femme. 
Matthew14:5 Et il aurait bien voulu le faire mourir; mais il craignait le peuple, parce qu’on regardait Jean comme un prophète." 
Matthew14:6 Or, comme on célébrait le jour de la naissance d’Hérode, la fille d’Hérodias dansa au milieu de l’assemblée, et plut à Hérode;" 
Matthew14:7 De sorte qu’il lui promit avec serment de lui donner tout ce qu’elle demanderait. 
Matthew14:8 Poussée par sa mère, elle lui dit: Donne-moi ici, dans un plat, la tête de Jean-Baptiste." 
Matthew14:9 Et le roi en fut fâché; mais à cause de son serment et de ceux qui étaient à table avec lui, il commanda qu’on la lui donnât." 
Matthew14:10 Et il envoya couper la tête à Jean dans la prison. 
Matthew14:11 Et on apporta sa tête dans un plat, et on la donna à la fille, et elle la présenta à sa mère." 
Matthew14:12 Puis ses disciples vinrent, et emportèrent son corps, et l’ensevelirent; et ils vinrent l’annoncer à Jésus." 
Matthew14:13 Et Jésus, l’ayant appris, se retira de là dans une barque, en un lieu écarté, à part. Et quand le peuple le sut, il sortit des villes et le suivit à pied." 
Matthew14:14 Et Jésus, étant sorti, vit une grande multitude; et il fut ému de compassion envers eux, et guérit leurs malades." 
Matthew14:15 Et comme il se faisait tard, ses disciples vinrent à lui, et dirent: Ce lieu est désert, et l’heure est déjà avancée; renvoie ce peuple afin qu’ils aillent dans les villages, et qu’ils y achètent des vivres." 
Matthew14:16 Mais Jésus leur dit: Il n’est pas nécessaire qu’ils y aillent; donnez-leur vous-mêmes à manger. 
Matthew14:17 Et ils lui dirent: Nous n’avons ici que cinq pains et deux poissons. 
Matthew14:18 Et il dit: Apportez-les-moi ici. 
Matthew14:19 Et après avoir commandé que le peuple s’assît sur l’herbe, il prit les cinq pains et les deux poissons, et levant les yeux au ciel, il rendit grâces; et ayant rompu les pains, il les donna aux disciples, et les disciples les donnèrent au peuple." 
Matthew14:20 Tous en mangèrent, et furent rassasiés; et on emporta douze paniers pleins des morceaux qui restèrent." 
Matthew14:21 Et ceux qui avaient mangé étaient environ cinq mille hommes, sans compter les femmes et les petits enfants." 
Matthew14:22 Aussitôt après, Jésus obligea ses disciples à entrer dans la barque, et à traverser avant lui de l’autre côté, pendant qu’il renverrait le peuple." 
Matthew14:23 Et après qu’il l’eut renvoyé, il monta sur la montagne, à part, pour prier; et le soir étant venu, il était là seul." 
Matthew14:24 Cependant la barque était déjà au milieu de la mer, battue des flots; car le vent était contraire." 
Matthew14:25 Et à la quatrième veille de la nuit, Jésus alla vers eux, marchant sur la mer." 
Matthew14:26 Et ses disciples, le voyant marcher sur la mer, furent troublés, et dirent: C’est un fantôme; et de la frayeur qu’ils eurent, ils crièrent." 
Matthew14:27 Mais aussitôt Jésus leur parla, et leur dit: Rassurez-vous; JE SUIS, n’ayez point de peur." 
Matthew14:28 Et Pierre, répondant, lui dit: Seigneur! si TU ES YEHOVAH, ordonne que j’aille vers toi sur les eaux." 
Matthew14:29 Jésus lui dit: Viens. Et Pierre, étant descendu de la barque, marcha sur les eaux pour aller à Jésus." 
Matthew14:30 Mais, voyant que le vent était fort, il eut peur; et comme il commençait à enfoncer, il s’écria, et dit: Seigneur! Sauve-moi." 
Matthew14:31 Et aussitôt Jésus étendit la main, et le prit, lui disant: Homme de peu de foi, pourquoi as-tu douté?" 
Matthew14:32 Et quand ils furent entrés dans la barque, le vent cessa." 
Matthew14:33 Alors ceux qui étaient dans la barque vinrent, et l’adorèrent, en disant: Tu es véritablement le Fils de Dieu." 
Matthew14:34 Et ayant traversé le lac, ils vinrent dans le pays de Génézareth." 
Matthew14:35 Et quand les gens de ce lieu l’eurent reconnu, ils envoyèrent par toute la contrée d’alentour, et lui présentèrent tous les malades." 
Matthew14:36 Et ils le priaient qu’ils pussent seulement toucher le bord de son habit; et tous ceux qui le touchèrent furent guéris. 
Matthew15:1 Alors des scribes et des pharisiens vinrent de Jérusalem à Jésus, et lui dirent:" 
Matthew15:2 Pourquoi tes disciples transgressent-ils la tradition des anciens? car ils ne se lavent point les mains lorsqu’ils prennent leurs repas. 
Matthew15:3 Mais il leur répondit: Et vous, pourquoi transgressez-vous le commandement de Dieu par votre tradition?" 
Matthew15:4 Car Dieu a donné ce commandement: Honore ton père et ta mère; et: Que celui qui maudira son père ou sa mère soit puni de mort. 
Matthew15:5 Mais vous, vous dites: Celui qui aura dit à son père ou à sa mère: Ce dont je pourrais t’assister est un don consacré à Dieu, n’est pas tenu d’honorer son père ou sa mère." 
Matthew15:6 Et ainsi vous avez anéanti le commandement de Dieu par votre tradition. 
Matthew15:7 Hypocrites! Ésaïe a bien prophétisé à votre sujet, lorsqu’il a dit:" 
Matthew15:8 Ce peuple s’approche de moi de la bouche et m’honore des lèvres; mais leur cœur est bien éloigné de moi. 
Matthew15:9 Mais ils m’honorent en vain, en enseignant des doctrines qui sont des commandements d’hommes." 
Matthew15:10 Et ayant appelé le peuple, il leur dit:" 
Matthew15:11 Écoutez, et comprenez ceci: Ce n’est pas ce qui entre dans la bouche qui souille l’homme; mais ce qui sort de la bouche, c’est ce qui souille l’homme." 
Matthew15:12 Alors ses disciples, s’approchant, lui dirent: N’as-tu pas remarqué que les pharisiens ont été scandalisés quand ils ont entendu ce discours?" 
Matthew15:13 Mais il répondit: Toute plante que mon Père céleste n’a point plantée, sera déracinée." 
Matthew15:14 Laissez-les; ce sont des aveugles qui conduisent des aveugles; que si un aveugle conduit un autre aveugle, ils tomberont tous deux dans la fosse." 
Matthew15:15 Alors Pierre, prenant la parole, lui dit: Explique-nous cette parabole." 
Matthew15:16 Et Jésus dit: Vous aussi, êtes-vous encore sans intelligence?" 
Matthew15:17 Ne comprenez-vous pas que tout ce qui entre dans la bouche, s’en va dans le ventre et est jeté aux lieux secrets?" 
Matthew15:18 Mais ce qui sort de la bouche vient du cœur; c’est là ce qui souille l’homme. 
Matthew15:19 Car c’est du cœur que viennent les mauvaises pensées, les meurtres, les adultères, les fornications, les larcins, les faux témoignages, les blasphèmes." 
Matthew15:20 Ce sont ces choses-là qui souillent l’homme; mais de manger sans s’être lavé les mains, cela ne souille point l’homme." 
Matthew15:21 Et Jésus, partant de là, se retira dans les quartiers de Tyr et de Sidon." 
Matthew15:22 Et une femme cananéenne, qui venait de ces quartiers, s’écria, et lui dit: Seigneur, fils de David! aie pitié de moi! ma fille est malicieusement excitée par une conscience déréglée." 
Matthew15:23 Mais il ne lui répondit rien. Et ses disciples, s’étant approchés, le prièrent, en disant: Renvoie-la, car elle crie après nous." 
Matthew15:24 Et il répondit: Je ne suis envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël. 
Matthew15:25 Mais elle vint, et l’adora, en disant: Seigneur! aide-moi." 
Matthew15:26 Il lui répondit: Il n’est pas juste de prendre le pain des enfants pour le jeter aux petits chiens. 
Matthew15:27 Mais elle dit: Il est vrai, Seigneur! cependant les petits chiens mangent des miettes qui tombent de la table de leurs maîtres." 
Matthew15:28 Alors Jésus, répondant, lui dit: Ö femme! ta foi est grande; qu’il te soit fait comme tu le désires. Et à cette heure même sa fille fut rendue saine d’esprit." 
Matthew15:29 Jésus, partant de là, vint près de la mer de Galilée; et, étant monté sur une montagne, il s’y assit." 
Matthew15:30 Alors une grande multitude de peuple vint à lui, ayant avec eux des boiteux, des aveugles, des muets, des estropiés, et plusieurs autres malades. Ils les mirent aux pieds de Jésus, et il les guérit." 
Matthew15:31 De sorte que le peuple était dans l’admiration, voyant que les muets parlaient, que les estropiés étaient guéris, que les boiteux marchaient, que les aveugles voyaient; et ils glorifiaient le Dieu d’Israël." 
Matthew15:32 Alors Jésus, ayant appelé ses disciples, leur dit: J’ai compassion pour cette multitude; car il y a déjà trois jours qu’ils ne me quittent point, et ils n’ont rien à manger; et je ne veux pas les renvoyer à jeun, de peur que les forces ne leur manquent en chemin." 
Matthew15:33 Et ses disciples lui dirent: D’où pourrions-nous avoir, dans ce lieu désert, assez de pain pour rassasier une telle multitude?" 
Matthew15:34 Et Jésus leur dit: Combien avez-vous de pains? Ils dirent: Sept et quelques petits poissons. 
Matthew15:35 Alors il commanda aux foules de s’asseoir à terre. 
Matthew15:36 Et ayant pris les sept pains et les poissons, et ayant rendu grâces, il les rompit et les donna à ses disciples, et les disciples les donnèrent au peuple." 
Matthew15:37 Et tous en mangèrent et furent rassasiés; et on emporta sept corbeilles pleines des morceaux qui restèrent. 
Matthew15:38 Or, ceux qui en avaient mangé étaient quatre mille hommes, sans compter les femmes et les petits enfants." 
Matthew15:39 Alors Jésus, ayant renvoyé le peuple, entra dans une barque, et il vint au territoire de Magdala." 
Matthew16:1 Alors des pharisiens et des sadducéens vinrent à lui, et lui demandèrent en le tentant, qu’il leur fît voir quelque miracle du ciel." 
Matthew16:2 Mais il leur répondit: Quand le soir est venu, vous dites: Il fera beau temps, car le ciel est rouge." 
Matthew16:3 Et le matin: Il y aura aujourd’hui de l’orage, car le ciel est sombre et rouge. Hypocrites! vous savez bien discerner l’apparence du ciel, et vous ne pouvez pas discerner les signes des temps!" 
Matthew16:4 Une génération méchante et adultère demande un miracle; mais on ne lui en accordera aucun autre que celui du prophète Jonas. Et, les laissant, il s’en alla." 
Matthew16:5 Et ses disciples, en passant à l’autre bord, avaient oublié de prendre des pains." 
Matthew16:6 Et Jésus leur dit: Gardez-vous avec soin du levain des pharisiens et des sadducéens. 
Matthew16:7 Sur quoi ils raisonnaient en eux-mêmes, disant: C’est parce que nous n’avons point pris de pains." 
Matthew16:8 Et Jésus, l’ayant connu, leur dit: Gens de petite foi, pourquoi raisonnez-vous en vous-mêmes, sur ce que vous n’avez point pris de pains?" 
Matthew16:9 N’avez-vous point encore d’intelligence, et ne vous souvenez-vous plus des cinq pains des cinq mille hommes, et combien de paniers vous avez remportés;" 
Matthew16:10 Ni des sept pains des quatre mille hommes, et combien de paniers vous avez remportés?" 
Matthew16:11 Comment ne comprenez-vous pas que ce n’est pas au sujet du pain, que je vous ai dit de vous garder du levain des pharisiens et des sadducéens?" 
Matthew16:12 Alors ils comprirent que ce n’était pas du levain du pain, mais de la doctrine des pharisiens et des sadducéens qu’il leur avait dit de se garder." 
Matthew16:13 Et Jésus, étant arrivé dans le territoire de Césarée de Philippe, interrogeait ses disciples, disant: Qui disent les hommes; que JE SUIS, moi, le Fils de l’homme?" 
Matthew16:14 Et ils répondirent: Les uns disent que tu es Jean-Baptiste; les autres, Élie; et les autres, Jérémie, ou l’un des prophètes." 
Matthew16:15 Il leur dit: Et vous, que dites-vous? que JE SUIS?" 
Matthew16:16 Simon Pierre, prenant la parole, dit: Tu es LE MESSIE, le Fils du Dieu vivant." 
Matthew16:17 Et Jésus répondit et lui dit: tu es heureux, Simon, fils de Jona; car ce n’est pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais mon Père qui est dans les cieux." 
Matthew16:18 Et moi, je te dis aussi à toi qui es Pierre, que sur le rocher de cette révélation j’établirai mon appel à renaître, et les portes de la dissimulation ne résisteront point contre elle." 
Matthew16:19 Et je te donnerai les extrémités du royaume des cieux; et tout ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux; et tout ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux. 
Matthew16:20 Alors il défendit à ses disciples de dire à personne que lui, Jésus, fût le Messie." 
Matthew16:21 Dès lors Jésus commença à déclarer à ses disciples qu’il fallait qu’il allât à Jérusalem, et qu’il y souffrît beaucoup de la part des anciens, et des principaux sacrificateurs, et des scribes, et qu’il y fût mis à mort, et qu’il ressuscitât le troisième jour." 
Matthew16:22 Alors Pierre, l’ayant pris à part, se mit à le reprendre et à lui dire: A Dieu ne plaise, Seigneur! cela ne t’arrivera point." 
Matthew16:23 Mais Jésus, se tournant, dit à Pierre: Arrière de moi, contradicteur! tu m’es en scandale; car tes pensées ne sont pas aux choses de Dieu, mais à celles des hommes." 
Matthew16:24 Alors Jésus dit à ses disciples: Si quelqu’un veut venir après moi, qu’il renonce à lui-même, qu’il se charge de cette croix, et me suive." 
Matthew16:25 Car quiconque voudra sauver sa vie, la perdra; et quiconque perdra sa vie pour l’amour de moi, la trouvera;" 
Matthew16:26 Car que servirait-il à un homme de gagner tout le monde, s’il perdait son âme? Ou que donnerait l’homme en échange de son âme?" 
Matthew16:27 Car le Fils de l’homme doit venir dans la gloire de son Père, avec ses anges; et alors il rendra à chacun selon ses œuvres." 
Matthew16:28 Je vous dis en vérité qu’il y en a quelques-uns de ceux qui sont ici présents, qui ne goûteront point la mort qu’ils n’aient vu le Fils de l’homme manifester sa Royauté." 
Matthew17:1 Six jours après, Jésus prit Pierre, Jacques et Jean, son frère, et les mena sur une haute montagne, à l’écart." 
Matthew17:2 Et il fut transfiguré en leur présence; son visage devint resplendissant comme le soleil, et ses habits devinrent éclatants comme la lumière." 
Matthew17:3 En même temps, Moïse et Élie leur apparurent, qui s’entretenaient avec lui." 
Matthew17:4 Alors Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous demeurions ici; si tu veux, faisons-y trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Élie." 
Matthew17:5 Comme il parlait encore, voici une nuée resplendissante les couvrit; et voici il vint de la nuée une voix qui dit: C’est ici mon Fils bien-aimé, en qui j’ai pris plaisir; écoutez-le." 
Matthew17:6 Les disciples, entendant cela, tombèrent le visage contre terre, et furent saisis d’une très grande crainte." 
Matthew17:7 Mais Jésus, s’approchant, les toucha, et leur dit: Levez-vous, et n’ayez point de peur." 
Matthew17:8 Alors, levant leurs yeux, ils ne virent plus que Jésus seul." 
Matthew17:9 Et comme ils descendaient de la montagne, Jésus leur fit cette défense: Ne dites à personne ce que vous avez vu, jusqu’à ce que le Fils de l’homme soit ressuscité des morts." 
Matthew17:10 Et ses disciples l’interrogèrent, disant: Pourquoi donc les scribes disent-ils qu’il faut qu’Élie vienne premièrement?" 
Matthew17:11 Et Jésus leur répondit: Il est vrai qu’Élie devait venir premièrement, et rétablir toutes choses." 
Matthew17:12 Mais je vous dis qu’Élie est déjà venu, et ils ne l’ont point reconnu, mais ils lui ont fait tout ce qu’ils ont voulu; c’est ainsi qu’ils feront aussi souffrir le Fils de l’homme." 
Matthew17:13 Alors les disciples comprirent que c’était de Jean-Baptiste qu’il leur avait parlé. 
Matthew17:14 Et lorsqu’ils furent venus vers le peuple, il vint à lui un homme, qui se jeta à genoux devant lui, et dit:" 
Matthew17:15 Seigneur! aie pitié de mon fils, car il est frénétique, et brutalement délirant; et il tombe souvent dans le feu, et souvent dans l’eau." 
Matthew17:16 Et je l’ai présenté à tes disciples, mais ils n’ont pu le guérir." 
Matthew17:17 Et Jésus, répondant, dit: Ö génération incrédule et perverse, jusqu’à quand serai-je avec vous? jusqu’à quand vous supporterai-je? Amenez-le-moi ici." 
Matthew17:18 Et Jésus apaisa la conscience déréglée, qui se manifesta de cet enfant; et, dès cette heure-là, l’enfant fut guéri." 
Matthew17:19 Alors les disciples vinrent en particulier à Jésus, et lui dirent: Pourquoi n’avons-nous pu le redresser?" 
Matthew17:20 Et Jésus leur répondit: C’est à cause de votre incrédulité; car je vous dis en vérité que si vous aviez de la foi comme un grain de moutarde, vous diriez à cette montagne: Transporte-toi d’ici là, et elle s’y transporterait, et rien ne vous serait impossible." 
Matthew17:21 Mais cette sorte n’est redressé que par la demande et par le renoncement. 
Matthew17:22 Et comme ils étaient dans la Galilée, Jésus leur dit: Le Fils de l’homme doit être livré entre les mains des hommes;" 
Matthew17:23 Et ils le feront mourir, mais il ressuscitera le troisième jour. Et les disciples en furent fort attristés." 
Matthew17:24 Et quand ils furent arrivés à Capernaüm, ceux qui recevaient les didrachmes s’adressèrent à Pierre et lui dirent: Votre maître ne paye-t-il pas les didrachmes?" 
Matthew17:25 Il dit: Oui. Et quand il fut entré dans la maison, Jésus le prévint et lui dit: Que t’en semble, Simon? Les rois de la terre, de qui tirent-ils des impôts ou des tributs? Est-ce de leurs enfants, ou des étrangers?" 
Matthew17:26 Pierre dit: Des étrangers. Jésus lui répondit: Les enfants en sont donc exempts. 
Matthew17:27 Mais afin que nous ne les scandalisions point, va-toi-même à la mer, jette l’hameçon et tire le premier poisson qui se prendra; et quand tu lui auras ouvert la bouche, tu trouveras un statère; prends-le, et donne le leur pour moi et pour toi." 
Matthew18:1 A cette heure-là, les disciples vinrent à Jésus, et lui dirent: Qui est le plus grand dans le royaume des cieux?" 
Matthew18:2 Et Jésus, ayant fait venir un enfant, le mit au milieu d’eux," 
Matthew18:3 Et dit: Je vous le dis en vérité, à moins que vous soyez renouvelé, et deveniez comme des enfants, vous n’entrerez point dans le royaume des cieux." 
Matthew18:4 C’est pourquoi, quiconque s’abaissera, comme cet enfant, celui-là est le plus grand dans le royaume des cieux." 
Matthew18:5 Et quiconque reçoit un tel enfant en mon nom, me reçoit." 
Matthew18:6 Mais si quelqu’un scandalise un de ces petits qui croient en moi, il vaudrait mieux pour lui qu’on lui attachât une meule au cou, et qu’on le jetât au fond de la mer." 
Matthew18:7 Malheur au monde à cause des tromperies; il est nécessaire, il est vrai, qu’il arrive des attrapes; mais malheur à l’homme par qui la falsification arrive!" 
Matthew18:8 Mais si ta main ou ton pied te font tomber dans le péché, coupe-les, et jette-les loin de toi; car il vaut mieux que tu entres boiteux ou manchot dans la vie, que d’avoir deux pieds ou deux mains, et d’être jeté dans le feu éternel." 
Matthew18:9 Et si ton œil te fait tomber dans le péché, arrache-le, et jette-le loin de toi; car il vaut mieux que tu entres dans la vie n’ayant qu’un œil, que d’avoir deux yeux, et d’être jeté dans l’angoisse du feu méprisant." 
Matthew18:10 Prenez garde de ne mépriser aucun de ces petits; car je vous dis que dans les cieux leurs anges voient sans cesse la face de mon Père qui est aux cieux. 
Matthew18:11 Car le Fils de l’homme est venu pour sauver ce qui était perdu. 
Matthew18:12 Que vous en semble? Si un homme a cent brebis, et qu’il y en ait une égarée, ne laisse-t-il pas les quatre-vingt-dix-neuf sur les montagnes, pour s’en aller chercher celle qui s’est égarée?" 
Matthew18:13 Et s’il arrive qu’il la trouve, je vous dis en vérité qu’il en a plus de joie, que des quatre-vingt-dix-neuf qui ne se sont point égarées." 
Matthew18:14 Ainsi la volonté de votre Père qui est aux cieux n’est pas qu’un seul de ces petits s’égare. 
Matthew18:15 Si ton frère a péché contre toi, va et reprends-le entre toi et lui seul; s’il t’écoute, tu as gagné ton frère." 
Matthew18:16 Mais s’il ne t’écoute pas, prends avec toi encore une ou deux personnes, afin que tout soit réglé sur la parole de deux ou de trois témoins." 
Matthew18:17 Mais s’il ne veut pas les écouter, proclame-lui l’appel à renaître; et s’il refuse d’entendre l’appel à renaître, regarde-le comme un païen et un péager." 
Matthew18:18 Je vous dis en vérité que tout ce que vous aurez lié sur la terre, sera lié dans le ciel; et tout ce que vous aurez délié sur la terre, sera délié dans le ciel." 
Matthew18:19 Je vous dis encore, que si deux d’entre vous s’accordent sur la terre à demander quoi que ce soit, ils l’obtiendront de mon Père qui est aux cieux." 
Matthew18:20 Car où il y a deux ou trois personnes assemblées en mon nom, JE SUIS là au milieu d’elles." 
Matthew18:21 Alors Pierre, s’étant approché, lui dit: Seigneur, combien de fois pardonnerai-je à mon frère, lorsqu’il péchera contre moi?" 
Matthew18:22 Sera-ce jusqu’à sept fois? Jésus lui répondit: Je ne te dis pas jusqu’à sept fois, mais jusqu’à septante fois sept fois." 
Matthew18:23 C’est pourquoi le royaume des cieux est semblable à un roi qui voulut faire l’inventaire avec ses serviteurs. 
Matthew18:24 Quand il eut commencé de compter, on lui en amena un qui lui devait dix mille talents;" 
Matthew18:25 Et parce qu’il n’avait pas de quoi payer, son maître commanda qu’il fût vendu, lui, sa femme et ses enfants, et tout ce qu’il avait, afin que la dette fût payée." 
Matthew18:26 Et ce serviteur, se jetant à terre, le suppliait, en disant: Seigneur, aie patience envers moi, et je te payerai tout." 
Matthew18:27 Alors le maître de ce serviteur, ému de compassion, le laissa aller, et lui remit la dette." 
Matthew18:28 Mais ce serviteur, étant sorti, rencontra un de ses compagnons de service, qui lui devait cent deniers, et, l’ayant saisi, il l’étranglait, en disant: Paye-moi ce que tu me dois." 
Matthew18:29 Et son compagnon de service, se jetant à ses pieds, le suppliait, en disant: Aie patience envers moi, et je te payerai tout." 
Matthew18:30 Mais lui ne le voulut point, et, s’en étant allé, le fit jeter en prison, jusqu’à ce qu’il eût payé la dette." 
Matthew18:31 Ses compagnons de service, voyant ce qui s’était passé, en furent fort attristés; et ils vinrent rapporter à leur maître tout ce qui était arrivé." 
Matthew18:32 Alors son maître le fit venir et lui dit: Méchant serviteur, je t’avais remis toute cette dette, parce que tu m’en avais prié;" 
Matthew18:33 Ne te fallait-il pas aussi avoir pitié de ton compagnon de service, comme j’avais eu pitié de toi?" 
Matthew18:34 Et son maître, étant irrité, le livra aux bourreaux, jusqu’à ce qu’il eût payé tout ce qu’il lui devait." 
Matthew18:35 C’est ainsi que vous fera mon Père céleste, si vous ne pardonnez pas, chacun de vous, de tout son cœur, à son frère ses fautes." 
Matthew19:1 Quand Jésus eut achevé ces discours, il partit de Galilée, et s’en alla dans les quartiers de la Judée, au-delà du Jourdain." 
Matthew19:2 Et beaucoup de peuple l’y suivit, et il guérit là leurs malades." 
Matthew19:3 Des pharisiens y vinrent aussi pour le tenter, et ils lui dirent: Est-il permis à un homme de répudier sa femme pour quelque sujet que ce soit?" 
Matthew19:4 Et il leur répondit: N’avez-vous pas lu que Celui qui créa, au commencement, fit un mâle et une femelle;" 
Matthew19:5 Et qu’il dit: A cause de cela l’homme quittera son père et sa mère, et s’attachera à sa femme, et les deux seront une seule chair?" 
Matthew19:6 Ainsi ils ne sont plus deux, mais une seule chair. Ce que Dieu a joint, que l’homme ne le sépare donc pas." 
Matthew19:7 Ils lui dirent: Pourquoi donc Moïse a-t-il commandé de donner une lettre de divorce à la femme et de la répudier? 
Matthew19:8 Il leur dit: C’est à cause de la dureté de votre cœur que Moïse vous a permis de répudier vos femmes; mais il n’en était pas ainsi au commencement. 
Matthew19:9 Mais je vous dis que quiconque répudiera sa femme, si ce n’est pour cause de perversion, et en épousera une autre, commet un adultère; et celui qui épousera celle qui a été répudiée, commet aussi un adultère." 
Matthew19:10 Ses disciples lui dirent: Si telle est la condition de l’homme uni à la femme, il n’est donc pas avantageux de se marier." 
Matthew19:11 Mais il leur dit: Tous ne sont pas capables de cela, mais ceux -là seulement à qui il a été donné." 
Matthew19:12 Car il y en a, qui stériles, sont nés ainsi du ventre de leur mère; il y en a, qui émasculés, ont été castrés par les hommes; et il y en a, qui infertiles, se sont privés eux-mêmes dans l’intérêt du royaume des cieux. Que celui qui peut distinguer ceci, le comprenne." 
Matthew19:13 Alors on lui présenta de petits enfants, afin qu’il leur imposât les mains, et qu’il priât; mais les disciples les reprenaient." 
Matthew19:14 Mais Jésus dit: Laissez les petits enfants, et ne les empêchez point de venir à moi; car le royaume des cieux est pour ceux qui leur ressemblent." 
Matthew19:15 Et leur ayant imposé les mains, il partit de là." 
Matthew19:16 Et voici, quelqu’un s’approchant lui dit: Bon maître, que dois-je faire de bien pour avoir la vie éternelle?" 
Matthew19:17 Il lui répondit: Pourquoi m’appelles-tu bon si personne n’est bon, sauf Dieu seul. Mais si tu veux entrer dans la vie, garde les commandements." 
Matthew19:18 Il lui dit: Lesquels? Et Jésus lui répondit: Tu ne tueras point; tu ne commettras point d’adultère; tu ne déroberas point; tu ne diras point de faux témoignage; 
Matthew19:19 Honore ton père et ta mère; et tu te sacrifieras pour ton prochain comme s’il serait toi-même. 
Matthew19:20 Le jeune homme lui dit: J’ai observé toutes ces choses-là dès ma jeunesse; que me manque-t-il encore? 
Matthew19:21 Jésus lui dit: Si tu veux être parfait, va, vends ce que tu as, et donne-le aux pauvres; et tu auras un trésor dans le ciel; après cela, viens et suis-moi." 
Matthew19:22 Mais quand le jeune homme eut entendu cette parole, il s’en alla tout triste; car il possédait de grands biens." 
Matthew19:23 Alors Jésus dit à ses disciples: Je vous dis en vérité qu’un riche entrera difficilement dans le royaume des cieux. 
Matthew19:24 Et je vous dis encore: Il est plus aisé qu’un chameau passe par le trou d’une aiguille, qu’il ne l’est qu’un riche entre dans le royaume de Dieu." 
Matthew19:25 Ses disciples, ayant entendu cela, furent fort étonnés, et ils disaient: Qui peut donc être sauvé?" 
Matthew19:26 Et Jésus, les regardant, leur dit: Quant aux hommes, cela est impossible; mais quant à Dieu, toutes choses sont possibles." 
Matthew19:27 Alors Pierre, prenant la parole, lui dit: Voici, nous avons tout quitté, et nous t’avons suivi; que nous arrivera-t-il donc?" 
Matthew19:28 Et Jésus leur dit: Je vous dis en vérité, à vous qui m’avez suivi, dans la régénération, lorsque le Fils de l’homme sera assis sur le trône de sa gloire, vous aussi serez assis sur douze trônes, jugeant les douze tribus d’Israël." 
Matthew19:29 Et quiconque aura quitté des maisons, ou des frères, ou des sœurs, ou père, ou mère, ou femme, ou enfants, ou des champs, à cause de mon nom, en recevra cent fois autant, et héritera la vie éternelle." 
Matthew19:30 Mais plusieurs des premiers seront les derniers; et plusieurs des derniers seront les premiers. 
Matthew20:1 Car le royaume des cieux est semblable au chef d’une famille, qui sortit dès la pointe du jour, afin de louer des ouvriers pour sa vigne." 
Matthew20:2 Et étant convenu avec les ouvriers d’un denier par jour, il les envoya à sa vigne." 
Matthew20:3 Il sortit encore vers la troisième heure, et il en vit d’autres qui étaient sur la place sans rien faire," 
Matthew20:4 Et il leur dit: Allez, vous aussi, à ma vigne, et je vous donnerai ce qui sera raisonnable." 
Matthew20:5 Et ils y allèrent. Il sortit encore vers la sixième et la neuvième heure, et fit la même chose." 
Matthew20:6 Et vers la onzième heure, il sortit et en trouva d’autres qui étaient sans rien faire, et il leur dit: Pourquoi vous tenez-vous ici tout le jour sans rien faire?" 
Matthew20:7 Ils lui répondirent: Parce que personne ne nous a engagés. Il leur dit: Allez, vous aussi, à ma vigne, et vous recevrez ce qui sera raisonnable." 
Matthew20:8 Quand le soir fut venu, le maître de la vigne dit à son intendant: Appelle les ouvriers, et paye les leur salaire, en allant des derniers jusqu’aux premiers." 
Matthew20:9 Et ceux de la onzième heure, étant venus, reçurent chacun un denier." 
Matthew20:10 Les premiers, étant aussi venus, s’attendaient à recevoir davantage; mais ils reçurent aussi chacun un denier." 
Matthew20:11 Et l’ayant reçu, ils murmuraient contre le chef de famille," 
Matthew20:12 En disant: Ces derniers n’ont travaillé qu’une heure, et tu les as égalés à nous qui avons supporté le poids du jour et la chaleur." 
Matthew20:13 Mais il répondit et dit à l’un d’eux: Mon ami, je ne te fais point de tort; n’es-tu pas convenu avec moi d’un denier?" 
Matthew20:14 Prends ce qui est à toi, et part. Je veux donner à ce dernier autant qu’à toi." 
Matthew20:15 Ne m’est-il pas permis de faire ce que je veux de ce qui est à moi? Ton œil est-il méchant parce que je suis bon? 
Matthew20:16 Ainsi les derniers seront les premiers, et les premiers seront les derniers; car il y en a beaucoup d’appelés, mais peu d’élus." 
Matthew20:17 Et Jésus, montant à Jérusalem, prit à part sur le chemin ses douze disciples, et leur dit:" 
Matthew20:18 Nous montons à Jérusalem, et le Fils de l’homme sera livré aux principaux sacrificateurs et aux scribes, et ils le condamneront à la mort," 
Matthew20:19 Et ils le livreront aux gentils, pour être moqué, et fouetté et crucifié; mais il ressuscitera le troisième jour." 
Matthew20:20 Alors la mère des fils de Zébédée s’approcha de lui avec ses fils, et l’adora en lui faisant une requête." 
Matthew20:21 Et il lui dit: Que veux-tu? Elle lui dit: Ordonne que mes deux fils, qui sont ici, soient assis l’un à ta droite et l’autre à ta gauche, dans ton royaume." 
Matthew20:22 Mais Jésus, répondant, leur dit: vous ne savez ce que vous demandez. Pouvez-vous boire la coupe que je dois boire, ou être introduits dans l’engagement que je dois expier? Ils lui dirent: Nous le pouvons." 
Matthew20:23 Et il leur dit: Il est vrai que vous boirez ma coupe, et que vous serez introduits dans l’engagement que je dois expier; mais d’être assis à ma droite et à ma gauche, ce n’est pas à moi à l’accorder; cela ne sera donné qu’à ceux à qui mon Père l’a destiné." 
Matthew20:24 Les dix autres, ayant entendu cela, furent indignés contre ces deux frères." 
Matthew20:25 Et Jésus, les ayant appelés, leur dit: Vous savez que les princes des nations les dominent, et que les puissants leur commandent avec autorité." 
Matthew20:26 Mais il n’en doit pas être ainsi parmi vous; au contraire, quiconque voudra être grand parmi vous, qu’il soit votre serviteur." 
Matthew20:27 Et quiconque voudra être le premier entre vous, qu’il soit votre esclave," 
Matthew20:28 Comme le Fils de l’homme est venu, non pour être servi, mais pour servir et donner sa vie en rançon pour plusieurs." 
Matthew20:29 Et comme ils partaient de Jérico, une grande foule le suivit." 
Matthew20:30 Et deux aveugles qui étaient assis près du chemin, ayant entendu que Jésus passait, crièrent en disant: Seigneur, Fils de David, aie pitié de nous!" 
Matthew20:31 Et le peuple les reprit, pour les faire taire; mais ils criaient plus fort: Seigneur, Fils de David, aie pitié de nous!" 
Matthew20:32 Et Jésus, s’arrêtant, les appela et leur dit: Que voulez-vous que je vous fasse?" 
Matthew20:33 Ils lui dirent: Seigneur, que nos yeux soient ouverts." 
Matthew20:34 Et Jésus, ému de compassion, toucha leurs yeux, et aussitôt ils virent, et ils le suivirent." 
Matthew21:1 Comme ils approchaient de Jérusalem, et qu’ils étaient déjà à Bethphagé, près du mont des Oliviers, Jésus envoya deux disciples," 
Matthew21:2 Leur disant: Allez à la communauté qui est devant vous, vous y trouverez aussitôt une ânesse attachée, et un ânon avec elle; détachez-les et amenez-les -moi." 
Matthew21:3 Et si quelqu’un vous dit quelque chose, vous direz que le Seigneur en a besoin, et aussitôt il les enverra." 
Matthew21:4 Or, tout ceci arriva, afin que ces paroles du prophète fussent accomplies:" 
Matthew21:5 Dites à la fille de Sion: Voici ton roi qui vient à toi, bienveillant et monté sur une ânesse, et sur le poulain d’une ânesse." 
Matthew21:6 Les disciples s’en allèrent donc, et firent comme Jésus leur avait ordonné;" 
Matthew21:7 Et ils amenèrent l’ânesse et l’ânon; et ayant mis leurs vêtements dessus, ils l’y firent asseoir." 
Matthew21:8 Alors des gens, en grand nombre, étendaient leurs vêtements par le chemin; et d’autres coupaient des branches d’arbres, et les étendaient sur la route;" 
Matthew21:9 Et la multitude qui allait devant et celle qui suivait, criait, en disant: Hosanna au Fils de David! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur! Hosanna dans les lieux très hauts!" 
Matthew21:10 Et quand il fut entré à Jérusalem, toute la ville fut émue, et on disait: Qui est celui-ci?" 
Matthew21:11 Et le peuple disait: C’est Jésus le prophète de Nazareth de Galilée. 
Matthew21:12 Et Jésus entra dans le temple de Dieu, et il chassa tous ceux qui vendaient et qui achetaient dans le temple; et il renversa les tables des changeurs, et les sièges de ceux qui vendaient des pigeons." 
Matthew21:13 Et il leur dit: Il est écrit: Ma maison sera appelée une maison de prière; mais vous en avez fait une caverne de brigands. 
Matthew21:14 Alors des aveugles et des boiteux vinrent à lui dans le temple, et il les guérit." 
Matthew21:15 Mais les principaux sacrificateurs et les scribes, voyant les merveilles qu’il avait faites et les enfants qui criaient dans le temple et disaient: Hosanna au Fils de David! en furent fort indignés," 
Matthew21:16 Et ils lui dirent: Entends-tu ce que disent ceux-ci? Et Jésus leur dit: Oui. N’avez-vous jamais lu ces paroles: Tu as comblé la louange par la bouche des enfants et des nourrissons qui s’allaitent? 
Matthew21:17 Et, les laissant, il sortit de la ville, et s’en alla à Béthanie, où il passa la nuit." 
Matthew21:18 Le matin, comme il retournait à la ville, il eut faim;" 
Matthew21:19 Et voyant un figuier sur le chemin, il y alla, mais il n’y trouva que des feuilles; et il lui dit: Qu’il ne naisse jamais aucun fruit de toi; et aussitôt le figuier sécha." 
Matthew21:20 Les disciples, ayant vu cela, s’étonnèrent et dirent: Comment est-ce que ce figuier est devenu sec à l’instant?" 
Matthew21:21 Jésus, répondant, leur dit: Je vous dis en vérité que si vous aviez la foi en moi, et si vous ne doutiez point, non seulement vous feriez ce qui a été fait au figuier; mais même, si vous disiez à cette montagne: Ôte-toi de là, et jette-toi dans la mer, cela se ferait." 
Matthew21:22 Et tout ce que vous demanderez en priant, si vous croyez, vous le recevrez." 
Matthew21:23 Quand Jésus fut venu dans le temple, les principaux sacrificateurs et les anciens du peuple vinrent à lui, comme il enseignait, et lui dirent: Par quelle autorité fais-tu ces choses? Et qui est-ce qui t’a donné cette autorité?" 
Matthew21:24 Jésus, répondant, leur dit: Je vous ferai, moi aussi, une question, et si vous m’y répondez, je vous dirai aussi par quelle autorité je fais ces choses." 
Matthew21:25 La consécration de Jean, d’où venait-elle? du ciel ou des hommes? Or, ils raisonnaient ainsi en eux-mêmes: Si nous disons, du ciel, il nous dira: Pourquoi donc n’y avez-vous pas cru?" 
Matthew21:26 Et si nous disons, des hommes, nous avons à craindre le peuple; car tous regardent Jean comme un prophète." 
Matthew21:27 Ainsi ils répondirent à Jésus: Nous n’en savons rien. Et moi, leur dit-il, je ne vous dirai pas non plus par quelle autorité je fais ces choses." 
Matthew21:28 Mais que vous semble-t-il de ceci? Un homme avait deux fils, et, s’adressant au premier, il lui dit: Mon fils, va, et travaille aujourd’hui dans ma vigne." 
Matthew21:29 Mais il répondit: Je ne veux point; cependant, ayant reconsidéré ensuite, il y alla." 
Matthew21:30 Puis il vint au second, et lui dit la même chose. Celui-ci répondit: J’y vais, seigneur; mais il n’y alla pas." 
Matthew21:31 Lequel des deux a fait la volonté du père? Ils lui dirent: Le premier. Jésus leur dit: Je vous dis en vérité que les péagers et les femmes de mauvaise vie vous devancent dans le royaume de Dieu. 
Matthew21:32 Car Jean est venu à vous dans la voie de la justice, et vous ne l’avez point cru; mais les péagers et les femmes de mauvaise vie l’ont cru; et vous, ayant vu cela, vous n’avez point reconsidérés ensuite pour le croire." 
Matthew21:33 Écoutez une autre similitude: Il y avait un chef de famille qui planta une vigne; il l’environna d’une haie, il y creusa un pressoir et il y bâtit une tour; puis il la loua à des vignerons, et s’en alla faire un voyage." 
Matthew21:34 La saison des fruits étant proche, il envoya ses serviteurs vers les vignerons pour recevoir les fruits de sa vigne." 
Matthew21:35 Mais les vignerons, s’étant saisis des serviteurs, battirent l’un, tuèrent l’autre, et en lapidèrent un autre." 
Matthew21:36 Il envoya encore d’autres serviteurs, en plus grand nombre que les premiers, et ils les traitèrent de même." 
Matthew21:37 Enfin il envoya vers eux son fils, en disant: Ils auront du respect pour mon fils!" 
Matthew21:38 Mais quand les vignerons virent le fils, ils dirent entre eux: C’est ici l’héritier; venez, tuons-le, et saisissons-nous de son héritage." 
Matthew21:39 Et l’ayant pris, ils le jetèrent hors de la vigne, et le tuèrent." 
Matthew21:40 Quand donc le maître de la vigne sera venu, que fera-t-il à ces vignerons?" 
Matthew21:41 Ils lui répondirent: Il fera périr misérablement ces méchants, et il louera sa vigne à d’autres vignerons, qui lui en rendront les fruits en leur saison." 
Matthew21:42 Et Jésus leur dit: N’avez-vous jamais lu dans les Écritures ces paroles: La pierre que ceux qui bâtissaient ont rejetée est devenue la principale pierre de l’angle; ceci a été fait par le Seigneur, et c’est une chose merveilleuse à nos yeux?" 
Matthew21:43 C’est pourquoi je vous dis que le royaume de Dieu vous sera ôté, et qu’il sera donné à une nation qui en rendra les fruits." 
Matthew21:44 Celui qui tombera sur cette pierre sera brisé; et elle écrasera celui sur qui elle tombera. 
Matthew21:45 Et quand les principaux sacrificateurs et les pharisiens eurent entendu ces paraboles, ils reconnurent qu’il parlait d’eux;" 
Matthew21:46 Et ils cherchaient à se saisir de lui; mais ils craignirent le peuple, parce qu’il regardait Jésus comme un prophète." 
Matthew22:1 Jésus, prenant la parole, continua à leur parler en paraboles et dit:" 
Matthew22:2 Le royaume des cieux est semblable à un roi qui fit les noces de son fils. 
Matthew22:3 Et il envoya ses serviteurs pour appeler ceux qui avaient été invités aux noces; mais ils ne voulurent point venir. 
Matthew22:4 Il envoya encore d’autres serviteurs avec cet ordre: Dites à ceux qui ont été invités: J’ai préparé mon repas; mes taureaux et mes bêtes grasses sont tués, et tout est prêt; venez aux noces." 
Matthew22:5 Mais eux, n’en tenant compte, s’en allèrent, l’un à sa ferme, et l’autre à son commerce." 
Matthew22:6 Et les autres prirent ses serviteurs, et les maltraitèrent, et les tuèrent." 
Matthew22:7 Le roi, l’ayant appris, se mit en colère; et ayant envoyé ses troupes, il fit périr ces meurtriers et brûla leur ville." 
Matthew22:8 Alors il dit à ses serviteurs: Les noces sont bien prêtes, mais ceux qui étaient invités n’en étaient pas dignes." 
Matthew22:9 Allez donc dans les carrefours des chemins, et invitez aux noces tous ceux que vous trouverez." 
Matthew22:10 Et ses serviteurs, étant allés dans les chemins, rassemblèrent tous ceux qu’ils trouvèrent, tant mauvais que bons, en sorte que la salle des noces fut remplie de gens qui étaient à table." 
Matthew22:11 Et le roi, étant entré pour voir ceux qui étaient à table, aperçut un homme qui n’était pas vêtu d’un vêtement de noces." 
Matthew22:12 Et il lui dit: Mon ami, comment es-tu entré ici sans avoir un habit de noces? Et il eut la bouche fermée." 
Matthew22:13 Alors le roi dit aux serviteurs: Liez-le pieds et mains, emportez-le, et jetez le dans les ténèbres de dehors; là seront les pleurs et les grincements de dents." 
Matthew22:14 Car il y a beaucoup d’appelés, mais peu d’élus." 
Matthew22:15 Alors les pharisiens, s’étant retirés, consultèrent pour le mélanger dans ses discours." 
Matthew22:16 Et ils lui envoyèrent de leurs disciples, avec des hérodiens, qui lui dirent: Maître, nous savons que tu es sincère, et que tu enseignes la voie de Dieu selon la vérité, sans avoir égard à qui que ce soit; car tu ne regardes point à l’apparence des hommes." 
Matthew22:17 Dis-nous donc ce qu’il te semble de ceci: Est-il permis de payer le tribut à César, ou non?" 
Matthew22:18 Mais Jésus, connaissant leur malice, répondit: Hypocrites, pourquoi me tentez-vous?" 
Matthew22:19 Montrez-moi la monnaie du tribut. Et ils lui présentèrent un denier qu’il ne toucha point. 
Matthew22:20 Et il leur dit: De qui est cette image et cette inscription? 
Matthew22:21 Ils lui dirent: De César. Alors il leur dit: Rendez donc à César la désignation qui est à César, et à Dieu la désignation qui est à Dieu." 
Matthew22:22 Et ayant entendu cette réponse, ils l’admirèrent; et le laissant, ils s’en allèrent." 
Matthew22:23 Ce jour-là les sadducéens, qui disent qu’il n’y a point de résurrection, vinrent à Jésus, et lui firent cette question:" 
Matthew22:24 Maître, Moïse a dit: Si quelqu’un meurt sans enfants, son frère épousera sa veuve, et suscitera lignée à son frère." 
Matthew22:25 Or, il y avait parmi nous sept frères, dont le premier, s’étant marié, mourut; et n’ayant point eu d’enfants, il laissa sa femme à son frère." 
Matthew22:26 De même aussi le second, puis le troisième, jusqu’au septième." 
Matthew22:27 Or, après eux tous, la femme aussi mourut." 
Matthew22:28 Duquel donc des sept sera-t-elle femme à la résurrection, car tous les sept l’ont eue?" 
Matthew22:29 Mais Jésus, répondant, leur dit: Vous êtes dans l’erreur, parce que vous ne comprenez pas les Écritures, ni quelle est la puissance de Dieu." 
Matthew22:30 Car à la résurrection les hommes ne prendront point de femmes, ni les femmes de maris; mais ils seront comme les anges de Dieu dans le ciel." 
Matthew22:31 Et, quant à la résurrection des morts, n’avez-vous point lu ce que Dieu vous a dit:" 
Matthew22:32 JE SUIS le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob. Dieu n’est pas le Dieu des morts, mais des vivants." 
Matthew22:33 Et le peuple entendant cela, admirait sa doctrine." 
Matthew22:34 Les pharisiens, ayant appris qu’il avait fermé la bouche aux sadducéens, s’assemblèrent." 
Matthew22:35 Et l’un d’eux, docteur de la loi, l’interrogea pour l’éprouver, et lui dit:" 
Matthew22:36 Maître, quel est le grand commandement de la loi?" 
Matthew22:37 Jésus lui dit: Tu te donneras au Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, de toute ton âme et de toute ta pensée." 
Matthew22:38 C’est là le premier et le grand commandement. 
Matthew22:39 Et voici le second qui lui est semblable: Tu te sacrifieras pour ton prochain comme s’il serait toi-même. 
Matthew22:40 De ces deux commandements dépendent toute la loi et les prophètes. 
Matthew22:41 Et les pharisiens étant assemblés, Jésus les interrogea," 
Matthew22:42 Et leur dit: Que vous semble-t-il du Christ? De qui est-il fils? Ils lui répondirent: De David. 
Matthew22:43 Et il leur dit: Comment donc David l’appelle-t-il Seigneur par l’Esprit, en disant:" 
Matthew22:44 Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite, jusqu’à ce que j’aie fait de tes ennemis le soutient de tes pieds?" 
Matthew22:45 Si donc David l’appelle son Seigneur, comment est-il son fils?" 
Matthew22:46 Et personne ne put lui répondre un mot; et depuis ce jour-là personne n’osa plus l’interroger. 
Matthew23:1 Alors Jésus parla au peuple et à ses disciples, et leur dit:" 
Matthew23:2 Les scribes et les pharisiens sont assis dans la chaire de Moïse. 
Matthew23:3 Observez donc et faites tout ce qu’ils vous disent d’observer; mais ne faites pas comme ils font, parce qu’ils disent et ne font pas." 
Matthew23:4 Car ils lient des fardeaux pesants et insupportables, et les mettent sur les épaules des hommes; mais ils ne veulent pas les remuer du doigt." 
Matthew23:5 Et ils font toutes leurs actions, afin que les hommes les voient; car ils portent de larges phylactères, et ils allongent les franges de leurs vêtements;" 
Matthew23:6 Ils aiment les premières places dans les festins, et les premiers sièges dans les synagogues;" 
Matthew23:7 Ils aiment à être salués dans les places publiques, et à être appelés par les hommes: Maître, maître." 
Matthew23:8 Mais vous, ne vous faites point appeler maître; car vous n’avez qu’un Maître, le Christ; et pour vous, vous êtes tous frères." 
Matthew23:9 Et n’appelez personne sur la terre votre père; car vous n’avez qu’un seul Père, celui qui est dans les cieux." 
Matthew23:10 Et ne vous faites point appeler dirigeant; car vous n’avez qu’un seul Dirigeant, le Messie." 
Matthew23:11 Mais que le plus grand d’entre vous soit votre serviteur. 
Matthew23:12 Car quiconque s’élèvera sera abaissé; et quiconque s’abaissera sera élevé. 
Matthew23:13 Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites, parce que vous fermez aux hommes le royaume des cieux; vous n’y entrez point vous-mêmes, et n’y laissez point entrer ceux qui veulent y entrer." 
Matthew23:14 Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites, parce que vous dévorez les maisons des veuves, tout en affectant de faire de longues prières; aussi vous en recevrez une plus grande condamnation." 
Matthew23:15 Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites, car vous courez la mer et la terre pour faire un prosélyte; et quand il l’est devenu, vous le rendez enfant de l’angoisse méprisante deux fois plus que vous." 
Matthew23:16 Malheur à vous, conducteurs aveugles, qui dites: Si quelqu’un jure par le temple, cela n’est rien; mais celui qui aura juré par l’or du temple, est lié!" 
Matthew23:17 Insensés et aveugles! lequel est le plus grand, ou l’or, ou le temple qui rend cet or sacré?" 
Matthew23:18 Et si quelqu’un, dites -vous, a juré par l’autel, cela n’est rien; mais s’il a juré par le don qui est sur l’autel, il est lié." 
Matthew23:19 Insensés et aveugles! car lequel est le plus grand, le don ou l’autel qui rend le don sacré?" 
Matthew23:20 Celui donc qui jure par l’autel, jure par l’autel et par tout ce qui est dessus;" 
Matthew23:21 Et celui qui jure par le temple, jure par le temple et par celui qui y habite;" 
Matthew23:22 Et celui qui jure par le ciel, jure par le trône de Dieu et par celui qui est assis dessus." 
Matthew23:23 Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites, car vous payez la dîme de la menthe, de l’aneth et du cumin, et vous négligez les choses les plus importantes de la loi, la justice, la miséricorde et la fidélité. Il fallait faire ces choses-ci et ne pas omettre celles-là." 
Matthew23:24 Conducteurs aveugles, qui filtrez vos boissons pour enlever le moucheron, et qui avalez le chameau!" 
Matthew23:25 Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites, car vous nettoyez le dehors de la coupe et du plat, tandis qu’au-dedans vous êtes pleins d’escroqueries et d’abus." 
Matthew23:26 Pharisien aveugle, nettoie premièrement le dedans de la coupe et du plat, afin que le dehors en devienne aussi net." 
Matthew23:27 Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites, car vous ressemblez à des sépulcres blanchis, qui paraissent beaux par dehors, mais qui au-dedans sont pleins d’ossements de morts et de toute sorte de pourriture." 
Matthew23:28 Vous de même, au-dehors vous paraissez justes aux hommes, mais au-dedans vous êtes remplis d’hypocrisie et d’injustice." 
Matthew23:29 Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites, car vous bâtissez des tombeaux aux prophètes, et vous ornez les sépulcres des justes;" 
Matthew23:30 Et vous dites: Si nous aurions été au temps de nos pères, nous n’aurions pas été leurs complices pour répandre le sang des prophètes." 
Matthew23:31 Ainsi vous êtes témoins contre vous-mêmes, que vous êtes les enfants de ceux qui ont tué les prophètes." 
Matthew23:32 Et vous comblez la mesure de vos pères. 
Matthew23:33 Serpents, race de vipères, comment éviterez-vous le châtiment de l’angoisse méprisante?" 
Matthew23:34 C’est pourquoi, voici, je vous envoie des prophètes, des sages et des scribes; vous ferez mourir et vous crucifierez les uns; vous fouetterez dans vos synagogues et vous persécuterez de ville en ville les autres." 
Matthew23:35 Afin que tout le sang innocent qui a été répandu sur la terre retombe sur vous, depuis le sang d’Abel le juste jusqu’au sang de Zacharie, fils de Barachie, que vous avez tué entre le temple et l’autel." 
Matthew23:36 Je vous dis en vérité que toutes ces choses retomberont sur cette génération. 
Matthew23:37 Jérusalem, Jérusalem, qui tues les prophètes, et qui lapides ceux qui te sont envoyés, combien de fois ai-je voulu rassembler tes enfants, comme une poule rassemble ses poussins sous ses ailes; et vous ne l’avez pas voulu!" 
Matthew23:38 Voici, votre demeure va devenir déserte." 
Matthew23:39 Car je vous dis que désormais vous ne me verrez plus jusqu’à ce que vous disiez: Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur. 
Matthew24:1 Comme Jésus sortait du temple et qu’il s’en allait, ses disciples vinrent pour lui faire considérer les bâtiments du temple." 
Matthew24:2 Et Jésus leur dit: Ne voyez-vous pas tout cela? Je vous dis en vérité qu’il ne restera ici pierre sur pierre qui ne soit renversée. 
Matthew24:3 Et s’étant assis sur la montagne des Oliviers, ses disciples vinrent à lui en particulier et lui dirent: Dis-nous quand ces choses arriveront, et quel sera le signe de ton avènement et de l’achèvement du siècle." 
Matthew24:4 Et Jésus, répondant, leur dit: Prenez garde que personne ne vous séduise." 
Matthew24:5 Car plusieurs viendront en mon nom, disant: Je suis le Christ, et ils séduiront beaucoup de gens." 
Matthew24:6 Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres; prenez garde de ne pas vous troubler, car il faut que toutes ces choses arrivent; mais ce ne sera pas encore la fin." 
Matthew24:7 Car une nation s’élèvera contre une autre nation, et un royaume contre un autre royaume; et il y aura des famines, des pestes et des tremblements de terre en divers lieux." 
Matthew24:8 Mais tout cela ne sera qu’un commencement des douleurs. 
Matthew24:9 Alors ils vous livreront pour être tourmentés, et ils vous feront mourir; et vous serez haïs de toutes les nations à cause de mon nom." 
Matthew24:10 Alors aussi plusieurs se scandaliseront et se trahiront les uns les autres, et se haïront les uns les autres." 
Matthew24:11 Et plusieurs faux prophètes s’élèveront, et séduiront beaucoup de gens." 
Matthew24:12 Et parce que l’iniquité sera multipliée, la charité de plusieurs se refroidira." 
Matthew24:13 Mais celui qui aura persévéré jusqu’à la fin sera délivré. 
Matthew24:14 Et ce message de la grâce de la Souveraineté de Dieu sera prêché par toute la terre, pour servir de témoignage à toutes les nations; et alors la fin arrivera." 
Matthew24:15 Quand donc vous verrez dans le lieu saint l’abomination de la désolation, dont le prophète Daniel a parlé- que celui qui le lit y fasse attention," 
Matthew24:16 Alors que ceux qui seront dans la Judée s’enfuient aux montagnes; 
Matthew24:17 Que celui qui sera au haut de la maison ne descende point pour emporter quoi que ce soit de sa maison; 
Matthew24:18 Et que celui qui est aux champs ne retourne point en arrière pour emporter ses habits. 
Matthew24:19 Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là! 
Matthew24:20 Priez que votre fuite n’arrive pas en hiver, ni en un jour de sabbat;" 
Matthew24:21 Car alors il y aura une grande affliction; telle qu’il n’y en a point eu depuis le commencement du monde jusqu’à présent, et telle qu’il n’y en aura jamais." 
Matthew24:22 Et si ces jours-là n’avaient pas été abrégés, aucune chair ne pourrait échappé; mais à cause des élus ils seront abrégés." 
Matthew24:23 Alors si quelqu’un vous dit: Le Christ est ici, ou: Il est là; ne le croyez point." 
Matthew24:24 Car de faux oints et de faux prédicateurs s’élèveront et feront de grands signes et des prodiges, pour séduire les élus mêmes, s’il était possible." 
Matthew24:25 Voilà, je vous l’ai prédit." 
Matthew24:26 Si donc on vous dit: Le voici dans le désert; n’y allez point: Le voici dans des lieux retirés; ne le croyez point. 
Matthew24:27 Car, comme l’éclair sort de l’orient et se fait voir jusqu’à l’occident, il en sera aussi de même de l’avènement du Fils de l’homme." 
Matthew24:28 Car où sera le corps mort, là s’assembleront les aigles." 
Matthew24:29 Et aussitôt après l’affliction de ces jours-là le soleil s’obscurcira, la lune ne donnera point sa lumière, les étoiles tomberont du ciel, et les puissances des cieux seront ébranlées." 
Matthew24:30 Alors la merveille du Fils de l’homme paraîtra dans le ciel; alors aussi toutes les tribus de la terre se lamenteront, en se frappant la poitrine, et elles verront le Fils de l’homme venant sur les nuées du ciel, avec une grande puissance et une grande gloire." 
Matthew24:31 Il enverra ses anges avec un grand éclat de trompette, et ils rassembleront ses élus des quatre vents, depuis un bout des cieux jusqu’à l’autre bout." 
Matthew24:32 Or, comprenez la similitude prise du figuier: Quand ses rameaux sont tendres, et qu’il pousse des feuilles, vous connaissez que l’été est proche." 
Matthew24:33 Vous aussi de même, quand vous verrez toutes ces choses, sachez que le Fils de l’homme est proche et à la porte." 
Matthew24:34 Je vous dis en vérité que votre postérité ne passera point que toutes ces choses ne soient arrivées. 
Matthew24:35 Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point." 
Matthew24:36 Pour ce qui est du jour et de l’heure, personne ne le perçoit, non pas même les anges du ciel, mais mon Père seul." 
Matthew24:37 Mais comme il en était aux jours de Noé, il en sera de même à l’apparition du Fils de l’homme;" 
Matthew24:38 Car de même qu’aux jours d’avant le déluge les hommes mangeaient et buvaient, se mariaient et donnaient en mariage, jusqu’au jour où Noé entra dans l’arche;" 
Matthew24:39 Et qu’ils ne connurent rien jusqu’à ce que le déluge vint et les emporta tous; il en sera de même à l’apparition du Fils de l’homme. 
Matthew24:40 Alors, de deux hommes qui seront dans un champ, l’un sera pris et l’autre laissé;" 
Matthew24:41 De deux femmes qui moudront au moulin, l’une sera prise et l’autre laissée." 
Matthew24:42 Veillez donc, car vous ne savez pas à quelle heure votre Seigneur viendra." 
Matthew24:43 Or, considérez ceci, que si un père de famille était averti à quelle veille de la nuit le larron viendra, il veillerait et ne laisserait pas percer sa maison." 
Matthew24:44 C’est pourquoi vous aussi tenez-vous prêts; car le Fils de l’homme viendra à l’heure que vous ne pensez pas. 
Matthew24:45 Quel est donc le serviteur fidèle et prudent que son maître a établi sur ses domestiques, pour leur donner la nourriture au temps marqué?" 
Matthew24:46 Heureux ce serviteur que son maître trouvera faisant ainsi, quand il arrivera." 
Matthew24:47 Je vous dis en vérité, qu’il l’établira sur tous ses biens." 
Matthew24:48 Mais si c’est un méchant serviteur, qui dise en son cœur: Mon maître tarde à venir;" 
Matthew24:49 Et qu’il se mette à battre ses compagnons de service, et à manger et à boire avec des ivrognes;" 
Matthew24:50 Le maître de ce serviteur-là viendra au jour qu’il n’attend pas, et à l’heure qu’il ne sait pas;" 
Matthew24:51 Et il le séparera, et il lui donnera sa part avec les hypocrites; là seront les pleurs et les grincements de dents." 
Matthew25:1 Alors le royaume des cieux sera semblable à dix vierges qui, ayant pris leurs lampes, allèrent au-devant de l’Époux." 
Matthew25:2 Or, cinq d’entre elles étaient prudentes, et cinq présomptueuses." 
Matthew25:3 Les présomptueuses, en prenant leurs lampes, n’avaient point pris d’huile avec elles." 
Matthew25:4 Mais les prudentes avaient pris de l’huile dans leurs vaisseaux, avec leurs lampes." 
Matthew25:5 Et comme l’Époux tardait à venir, elles s’assoupirent toutes et s’endormirent." 
Matthew25:6 Et sur le minuit un cri s’éleva: Voici l’Époux qui vient; sortez au-devant de lui. 
Matthew25:7 Alors toutes les vierges se levèrent et préparèrent leurs lampes. 
Matthew25:8 Et les présomptueuses dirent aux prudentes: Donnez-nous de votre huile; car nos lampes s’éteignent. 
Matthew25:9 Mais les prudentes répondirent: Nous craignons qu’il n’y en ait pas assez pour nous et pour vous; allez plutôt vers ceux qui en vendent, et achetez-en pour vous." 
Matthew25:10 Mais, pendant qu’elles allaient en acheter, l’Époux vint; et celles qui étaient prêtes entrèrent avec lui aux noces; et la porte fut fermée." 
Matthew25:11 Après cela, les autres vierges vinrent aussi et dirent: Seigneur, Seigneur, ouvre-nous." 
Matthew25:12 Mais il leur répondit: Je vous dis en vérité que je ne vous connais point. 
Matthew25:13 Veillez donc, car vous ne savez ni le jour ni l’heure où le Fils de l’homme s’élèvera." 
Matthew25:14 Car il en est comme d’un homme qui, s’en allant en voyage, appela ses serviteurs et leur remit ses biens." 
Matthew25:15 Et à l’un il donna cinq talents, à l’autre deux, et à l’autre un; à chacun selon ses capacités; et il partit aussitôt." 
Matthew25:16 Or, celui qui avait reçu cinq talents s’en alla et en trafiqua; et il gagna cinq autres talents." 
Matthew25:17 De même, celui qui en avait reçu deux en gagna aussi deux autres." 
Matthew25:18 Mais celui qui n’en avait reçu qu’un s’en alla et creusa dans la terre, et y cacha l’argent de son maître." 
Matthew25:19 Longtemps après, le maître de ces serviteurs revint, et il leur fit rendre compte." 
Matthew25:20 Alors celui qui avait reçu cinq talents, vint et présenta cinq autres talents, et dit: Seigneur, tu m’as remis cinq talents; en voici cinq autres que j’ai gagnés de plus." 
Matthew25:21 Et son maître lui dit: Cela est bien, bon et fidèle serviteur; tu as été fidèle en peu de chose, je t’établirai sur beaucoup; entre dans la joie de ton seigneur." 
Matthew25:22 Et celui qui avait reçu deux talents, vint et dit: Seigneur, tu m’as remis deux talents; en voici deux autres que j’ai gagnés de plus." 
Matthew25:23 Et son maître lui dit: Cela est bien, bon et fidèle serviteur; tu as été fidèle en peu de chose, je t’établirai sur beaucoup; entre dans la joie de ton seigneur." 
Matthew25:24 Mais celui qui n’avait reçu qu’un talent, vint et dit: Seigneur, je savais que tu es un homme dur, qui moissonnes où tu n’as pas semé, et qui recueilles où tu n’as pas répandu;" 
Matthew25:25 C’est pourquoi, te craignant, je suis allé et j’ai caché ton talent dans la terre; voici, tu as ce qui est à toi." 
Matthew25:26 Et son maître lui répondit: Méchant et paresseux serviteur, tu savais que je moissonne où je n’ai pas semé, et que je recueille où je n’ai pas répandu;" 
Matthew25:27 Il te fallait donc donner mon argent aux banquiers, et à mon retour j’aurais retiré ce qui est à moi avec l’intérêt." 
Matthew25:28 Ôtez-lui donc le talent et donnez-le à celui qui a les dix talents. 
Matthew25:29 Car à celui qui a, on donnera, et il aura encore davantage; mais à celui qui n’a pas, on ôtera même ce qu’il a." 
Matthew25:30 Jetez donc le serviteur inutile dans les ténèbres de dehors; là seront les pleurs et les grincements de dents. 
Matthew25:31 Or, quand le Fils de l’homme viendra dans sa gloire avec tous les saints anges, alors il s’assiéra sur le trône de sa gloire." 
Matthew25:32 Et toutes les nations seront assemblées devant lui, et il séparera les uns d’avec les autres, comme un berger sépare les brebis d’avec les boucs." 
Matthew25:33 Et il mettra les brebis à sa droite, et les boucs à sa gauche." 
Matthew25:34 Alors le Roi dira à ceux qui seront à sa droite: Venez, vous qui êtes bénis de mon Père, possédez en héritage le royaume qui vous a été préparé dès la fondation du monde;" 
Matthew25:35 Car j’ai eu faim, et vous m’avez donné à manger; j’ai eu soif, et vous m’avez donné à boire; j’étais étranger, et vous m’avez recueilli;" 
Matthew25:36 J’étais nu, et vous m’avez vêtu; j’étais malade, et vous m’avez visité; j’étais en prison, et vous êtes venus me voir." 
Matthew25:37 Alors les justes lui répondront: Seigneur, quand est-ce que nous t’avons vu avoir faim, et que nous t’avons donné à manger; ou avoir soif, et que nous t’avons donné à boire?" 
Matthew25:38 Et quand est-ce que nous t’avons vu étranger, et que nous t’avons recueilli; ou nu, et que nous t’avons vêtu?" 
Matthew25:39 Ou quand est-ce que nous t’avons vu malade ou en prison, et que nous sommes venus te voir?" 
Matthew25:40 Et le Roi, répondant, leur dira: Je vous le dis en vérité, en tant que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits de mes frères, vous me les avez faites à moi-même." 
Matthew25:41 Ensuite il dira à ceux qui seront à sa gauche: Retirez-vous de moi, maudits, et allez au feu éternel, préparé pour la contrariété humaine et à ses messagers;" 
Matthew25:42 Car j’ai eu faim, et vous ne m’avez pas donné à manger; j’ai eu soif, et vous ne m’avez pas donné à boire;" 
Matthew25:43 J’étais étranger, et vous ne m’avez pas recueilli; j’étais nu, et vous ne m’avez pas vêtu; j’étais malade et en prison, et vous ne m’avez pas visité." 
Matthew25:44 Ils répondront aussi: Seigneur, quand est-ce que nous t’avons vu avoir faim, ou soif, ou être étranger, ou nu, ou malade, ou en prison, et que nous ne t’avons point assisté?" 
Matthew25:45 Et il leur répondra: Je vous dis en vérité, qu’en tant que vous n’avez pas fait ces choses à l’un de ces plus petits, vous ne me les avez pas faites à moi-même." 
Matthew25:46 Et ils iront aux afflictions éternelles; mais les justes iront à la vie éternelle. 
Matthew26:1 Et il arriva, quand Jésus eut achevé tous ces discours, il dit à ses disciples:" 
Matthew26:2 Vous savez que dans deux jours la pâque se fera, et que le Fils de l’homme sera livré pour être crucifié." 
Matthew26:3 Alors les principaux sacrificateurs, les scribes et les anciens du peuple s’assemblèrent dans le palais du souverain sacrificateur nommé Caïphe," 
Matthew26:4 Et complotèrent ensemble de se saisir de Jésus par ruse et de le faire mourir. 
Matthew26:5 Mais ils disaient: Que ce ne soit pas pendant la fête, de peur qu’il ne se fasse quelque agitation parmi le peuple." 
Matthew26:6 Et Jésus étant à Béthanie, dans la maison de Simon le lépreux," 
Matthew26:7 Une femme s’approcha de lui, ayant un vase d’albâtre plein d’un parfum de grand prix, et le lui répandit sur la tête pendant qu’il était à table." 
Matthew26:8 Et ses disciples, voyant cela, en furent indignés et dirent: A quoi bon cette perte?" 
Matthew26:9 Car on pouvait vendre bien cher ce parfum, et en donner l’argent aux pauvres." 
Matthew26:10 Mais Jésus, connaissant cela, leur dit: Pourquoi faites-vous de la peine à cette femme? car elle a fait une bonne action à mon égard." 
Matthew26:11 Vous aurez toujours des pauvres avec vous; mais vous ne m’aurez pas toujours; 
Matthew26:12 Et si elle a répandu ce parfum sur mon corps, elle l’a fait pour ma sépulture." 
Matthew26:13 Je vous dis en vérité que, dans tous les endroits du monde où ce message de la grâce sera prêché, ce qu’elle a fait sera aussi raconté, en mémoire d’elle." 
Matthew26:14 Alors l’un des douze, appelé Judas l’Iscariote, s’en alla vers les principaux sacrificateurs," 
Matthew26:15 Et leur dit: Que voulez-vous me donner, et je vous le livrerai? Et ils lui comptèrent trente pièces d’argent." 
Matthew26:16 Et dès lors il cherchait une occasion favorable pour le livrer. 
Matthew26:17 Or, le premier jour de la fête des Pains sans levain, les disciples vinrent à Jésus et lui dirent: Où veux-tu que nous te préparions le repas de la pâque?" 
Matthew26:18 Et il répondit: Allez dans la ville chez un tel et lui dites: Le Maître dit: Mon temps est proche; je ferai la pâque chez toi avec mes disciples. 
Matthew26:19 Et les disciples firent comme Jésus leur avait ordonné, et préparèrent la pâque." 
Matthew26:20 Quand le soir fut venu, il se mit à table avec les douze." 
Matthew26:21 Et comme ils mangeaient, il dit: Je vous dis en vérité que l’un de vous me trahira." 
Matthew26:22 Et ils furent fort affligés, et chacun d’eux se mit à lui dire: Seigneur, est-ce moi?" 
Matthew26:23 Mais il répondit: Celui qui a mis la main dans le plat avec moi, celui-là me trahira." 
Matthew26:24 Pour ce qui est du Fils de l’homme, il s’en va, selon ce qui a été écrit de lui; mais malheur à l’homme par qui le Fils de l’homme est trahi: il eût mieux valu pour cet homme-là de n’être jamais né." 
Matthew26:25 Et Judas, qui le trahissait, prenant la parole, dit: Maître, est-ce moi? Jésus lui répondit: Tu l’as dit!" 
Matthew26:26 Et comme ils mangeaient, Jésus prit du pain, et ayant rendu grâces, il le rompit et le donna à ses disciples et dit: Prenez, mangez, de même est mon corps." 
Matthew26:27 Ayant aussi pris la coupe et rendu grâces, il la leur donna, en disant: Buvez-en tous;" 
Matthew26:28 Car de même est mon sang, le sang de la nouvelle alliance, qui est versé pour plusieurs, pour la rémission des péchés." 
Matthew26:29 Or, je vous dis que désormais je ne boirai plus de ce fruit de la vigne, jusqu’au jour où je le boirai nouveau avec vous dans le royaume de mon Père." 
Matthew26:30 Et après qu’ils eurent chanté le cantique, ils partirent pour la montagne des Oliviers." 
Matthew26:31 Alors Jésus leur dit: Je vous serai cette nuit à tous une occasion de chute; car il est écrit: Je frapperai le berger, et les brebis du troupeau seront dispersées." 
Matthew26:32 Mais, après que je serai ressuscité, je vous devancerai en Galilée." 
Matthew26:33 Et Pierre, prenant la parole, lui dit: Quand même tu serais une occasion de chute pour tous, tu n’en seras jamais une pour moi." 
Matthew26:34 Jésus lui dit: Je te dis en vérité que cette nuit même, avant que le coq ait chanté, tu m’auras renié trois fois." 
Matthew26:35 Pierre lui dit: Quand même il me faudrait mourir avec toi, je ne te renierai point. Et tous les disciples dirent la même chose." 
Matthew26:36 Alors Jésus s’en alla avec eux dans un lieu appelé Gethsémané; et il dit à ses disciples: Asseyez-vous ici pendant que je m’en irai là pour prier. 
Matthew26:37 Et ayant pris avec lui Pierre et les deux fils de Zébédée, il commença à être triste et angoissé." 
Matthew26:38 Et il leur dit: Mon âme est triste jusqu’à la mort; demeurez ici et veillez avec moi. 
Matthew26:39 Et étant allé un peu plus avant, il se jeta le visage contre terre, priant et disant: Mon Père, s’il est possible que cette coupe passe loin de moi. Toutefois, non pas comme je veux, mais comme tu veux." 
Matthew26:40 Puis il vint vers ses disciples et les trouva endormis; et il dit à Pierre: Ainsi vous n’avez pu veiller une heure avec moi! 
Matthew26:41 Veillez et priez, de peur que vous ne tombiez dans la tentation; car l’esprit est voulant, mais la chair est faible." 
Matthew26:42 Il s’en alla encore pour la seconde fois, et pria disant: Mon Père, s’il n’est pas possible que cette coupe passe loin de moi sans que je la boive, que ta volonté soit faite." 
Matthew26:43 En revenant à eux, il les trouva encore endormis; car leurs yeux étaient appesantis." 
Matthew26:44 Et les ayant laissés, il s’en alla encore et pria pour la troisième fois, disant les mêmes paroles." 
Matthew26:45 Alors il vint vers ses disciples et leur dit: Dormez désormais et reposez-vous! Voici, l’heure est venue, et le Fils de l’homme va être livré entre les mains des méchants." 
Matthew26:46 Levez-vous, allons; voici, celui qui me trahit s’approche." 
Matthew26:47 Et comme il parlait encore, voici Judas, l’un des douze, qui vint, et avec lui une grande troupe armée d’épées et de bâtons, de la part des principaux sacrificateurs et des anciens du peuple." 
Matthew26:48 Et celui qui le trahissait leur avait donné ce signal: Celui que je baiserai, c’est lui, saisissez-le." 
Matthew26:49 Et aussitôt, s’approchant de Jésus, il lui dit: Maître, je te salue; et il le baisa." 
Matthew26:50 Mais Jésus lui dit: Mon ami, pour quel sujet es-tu ici? Alors ils s’approchèrent, et jetèrent les mains sur Jésus, et le saisirent." 
Matthew26:51 Et voici, un de ceux qui étaient avec Jésus, portant la main à l’épée, la tira et en frappa un serviteur du souverain sacrificateur, et lui emporta l’oreille." 
Matthew26:52 Alors Jésus lui dit: Remets ton épée dans le fourreau; car tous ceux qui prendront l’épée périront par l’épée. 
Matthew26:53 Penses-tu que je ne puisse pas maintenant prier mon Père, qui me donnerait plus de douze légions d’anges?" 
Matthew26:54 Comment donc s’accompliraient les Écritures qui disent qu’il en doit être ainsi? 
Matthew26:55 En ce moment, Jésus dit à la troupe: Vous êtes sortis avec des épées et des bâtons, comme après un brigand, pour me prendre; j’étais tous les jours assis parmi vous, enseignant dans le temple, et vous ne m’avez point saisi." 
Matthew26:56 Mais tout ceci est arrivé, afin que les écrits des prophètes fussent accomplis. Alors tous les disciples l’abandonnèrent et s’enfuirent." 
Matthew26:57 Mais ceux qui avaient saisi Jésus l’emmenèrent chez Caïphe le souverain sacrificateur, où les scribes et les anciens étaient assemblés." 
Matthew26:58 Et Pierre le suivit de loin jusqu’à la cour du souverain sacrificateur, et y étant entré, il s’assit avec les valets pour en voir le dénouement." 
Matthew26:59 Or, les principaux sacrificateurs et les anciens, et tout le sanhédrin cherchaient quelque faux témoignage contre Jésus pour le faire mourir." 
Matthew26:60 Mais ils n’en trouvaient point; et bien que plusieurs faux témoins se fussent présentés, ils n’en trouvaient point. Enfin deux faux témoins s’approchèrent et dirent:" 
Matthew26:61 Celui-ci a dit: Je puis détruire le temple de Dieu et le rebâtir dans trois jours. 
Matthew26:62 Alors le souverain sacrificateur se leva et lui dit: Ne réponds-tu rien? Qu’est-ce que ces gens déposent contre toi? 
Matthew26:63 Mais Jésus se tut. Alors le souverain sacrificateur, prenant la parole, lui dit: Je t’adjure, par le Dieu vivant, de nous dire si tu es le Christ, le Fils de Dieu." 
Matthew26:64 Jésus lui répondit: Tu l’as dit; et même je vous le déclare: Dès maintenant vous verrez le Fils de l’homme assis à la droite de la puissance de Dieu, et venant sur les nuées du ciel." 
Matthew26:65 Alors le souverain sacrificateur déchira ses habits, disant: Il a blasphémé; qu’avons-nous plus besoin de témoins? Vous venez d’entendre son blasphème." 
Matthew26:66 Que vous en semble? Ils répondirent: Il mérite la mort! 
Matthew26:67 Alors ils lui crachèrent au visage, et lui donnèrent des coups de poing, et les autres le frappaient avec leurs bâtons," 
Matthew26:68 En disant: Christ, devine qui est celui qui t’a frappé?" 
Matthew26:69 Cependant, Pierre était assis dehors dans la cour; et une servante s’approcha de lui et lui dit: Toi aussi tu étais avec Jésus le Galiléen." 
Matthew26:70 Mais il le nia devant tous, disant: Je ne sais ce que tu dis." 
Matthew26:71 Et étant sorti dans le vestibule, une autre servante le vit, et dit à ceux qui étaient là: Celui-ci était aussi avec Jésus de Nazareth." 
Matthew26:72 Et il le nia encore avec serment, en disant: Je ne connais point cet homme-là." 
Matthew26:73 Peu après, ceux qui étaient là s’approchèrent et dirent à Pierre: Assurément tu es aussi de ces gens-là; car ton langage te fait connaître." 
Matthew26:74 Alors il se mit à faire des imprécations contre lui -même et à jurer, en disant: Je ne connais point cet homme; et aussitôt le coq chanta." 
Matthew26:75 Alors Pierre se souvint de la parole de Jésus, qui lui avait dit: Avant que le coq ait chanté, tu m’auras renié trois fois. Et étant sorti, il pleura amèrement." 
Matthew27:1 Dès que le matin fut venu, tous les principaux sacrificateurs et les anciens du peuple tinrent conseil contre Jésus pour le faire mourir." 
Matthew27:2 Et l’ayant lié, ils l’emmenèrent et le livrèrent à Ponce-Pilate, le gouverneur." 
Matthew27:3 Alors Judas, qui l’avait trahi, voyant qu’il était condamné, se repentit et reporta les trente pièces d’argent aux principaux sacrificateurs et aux anciens," 
Matthew27:4 En disant: J’ai péché; j’ai trahi le sang innocent. Mais ils dirent: Que nous importe, tu y répondras." 
Matthew27:5 Alors, après avoir jeté les pièces d’argent dans le temple, il se retira, et s’en étant allé, il se pendit." 
Matthew27:6 Et les principaux sacrificateurs, ayant pris les pièces d’argent, dirent: Il n’est pas permis de les mettre dans le trésor sacré; car c’est le prix du sang." 
Matthew27:7 Et ayant délibéré, ils en achetèrent le champ d’un potier, pour la sépulture des étrangers." 
Matthew27:8 C’est pourquoi ce champ-là a été appelé jusqu’à aujourd’hui le Champ du sang. 
Matthew27:9 Alors s’accomplit ce qui avait été dit par Jérémie le prophète en ces termes: Ils ont pris les trente pièces d’argent, le prix de celui qui a été évalué, de celui que les enfants d’Israël ont estimé;" 
Matthew27:10 Et ils les ont données pour le champ du potier, comme le Seigneur me l’avait ordonné." 
Matthew27:11 Or, Jésus parut devant le gouverneur, et le gouverneur l’interrogea en disant: Es-tu le Roi des Juifs? Et Jésus lui dit: Tu le dis." 
Matthew27:12 Et lorsqu’il fut accusé par les principaux sacrificateurs et les anciens de Sion, il ne répondit rien." 
Matthew27:13 Alors Pilate lui dit: N’entends-tu pas combien de choses ils déposent contre toi? 
Matthew27:14 Mais il ne lui répondit pas une parole; de sorte que le gouverneur en était fort surpris. 
Matthew27:15 Or, le gouverneur avait coutume, à chaque fête de Pâque, de relâcher au peuple un des prisonniers, celui qu’ils voulaient." 
Matthew27:16 Et il y avait alors un prisonnier célèbre nommé Barabbas. 
Matthew27:17 Comme ils étaient assemblés, Pilate leur dit: Lequel voulez-vous que je vous relâche, Barabbas ou Jésus qu’on appelle le Messie?" 
Matthew27:18 Car il savait que c’était par envie qu’ils l’avaient livré. 
Matthew27:19 Or, pendant qu’il était assis sur le tribunal, sa femme lui envoya dire: Ne te mêle point de l’affaire de ce juste; car j’ai beaucoup souffert aujourd’hui en songe, à son sujet." 
Matthew27:20 Mais les principaux sacrificateurs et les anciens de Sion persuadèrent au peuple de demander Barabbas, et de faire périr Jésus." 
Matthew27:21 Et le gouverneur, reprenant la parole, leur dit: Lequel des deux voulez-vous que je vous relâche? et ils dirent: Barabbas." 
Matthew27:22 Pilate ajouta: Que ferai-je donc de Jésus qu’on appelle le Messie? Tous lui répondirent: Qu’il soit crucifié. 
Matthew27:23 Et le gouverneur leur dit: Mais quel mal a-t-il fait? Alors ils crièrent plus fort: Qu’il soit crucifié! 
Matthew27:24 Pilate, voyant qu’il ne gagnait rien, mais que l’agitation augmentait, prit de l’eau et se lava les mains devant le peuple, en disant: Je suis innocent du sang de ce juste; vous en êtes responsable." 
Matthew27:25 Et tout le peuple répondit: Que son sang retombe sur nous et sur nos enfants! 
Matthew27:26 Alors il leur relâcha Barabbas, et après avoir fait fouetter Jésus, il le leur livra pour être crucifié." 
Matthew27:27 Et les soldats du gouverneur amenèrent Jésus au prétoire, et ils assemblèrent autour de lui toute la cohorte." 
Matthew27:28 Et l’ayant dépouillé, ils le revêtirent d’un manteau d’écarlate." 
Matthew27:29 Puis, ayant fait une couronne d’épines, ils la lui mirent sur la tête, avec un roseau dans la main droite, et s’agenouillant devant lui, ils se moquaient de lui, en lui disant: Je te salue, Roi des Juifs." 
Matthew27:30 Et crachant contre lui, ils prenaient le roseau et lui en frappaient la tête." 
Matthew27:31 Après s’être ainsi moqués de lui, ils lui ôtèrent le manteau et lui remirent ses habits, et ils l’emmenèrent pour le crucifier." 
Matthew27:32 Et comme ils sortaient, ils trouvèrent un homme de Cyrène, nommé Simon, qu’ils contraignirent de porter la croix de Jésus." 
Matthew27:33 Et étant arrivés au lieu appelé Golgotha, qui signifie, le Lieu du crâne," 
Matthew27:34 Ils lui présentèrent à boire du vinaigre mêlé avec du fiel; mais quand il en eut goûté, il refusa d’en boire." 
Matthew27:35 Et après l’avoir crucifié, ils se partagèrent ses habits, en les tirant au sort; afin que ce qui a été dit par le prophète s’accomplît: Ils se sont partagé mes habits, et ils ont tiré ma robe au sort." 
Matthew27:36 Et s’étant assis, ils le gardaient là." 
Matthew27:37 Ils mirent aussi au-dessus de sa tête la cause de sa condamnation, ainsi écrite pour celui-ci qui est Jésus-LE ROI DES JUIFS." 
Matthew27:38 On crucifia en même temps avec lui deux brigands, l’un à sa droite et l’autre à sa gauche." 
Matthew27:39 Et ceux qui passaient lui disaient des outrages, branlant la tête," 
Matthew27:40 Et disant: Toi qui détruis le temple, et qui le rebâtis en trois jours, sauve-toi toi-même; si tu es le Fils de Dieu, descends de la croix." 
Matthew27:41 De même aussi les principaux sacrificateurs, avec les scribes et les anciens, disaient en se moquant:" 
Matthew27:42 Il a sauvé les autres, et il ne peut se sauver lui-même. S’il est le Roi d’Israël, qu’il descende maintenant de la croix et nous croirons en lui." 
Matthew27:43 Il s’est confié en Dieu; que Dieu le délivre maintenant, s’il lui est agréable; car il a dit: JE SUIS le Fils de Dieu." 
Matthew27:44 Les brigands qui étaient crucifiés avec lui l’injuriaient de la même manière. 
Matthew27:45 Or, depuis la sixième heure, il y eut des ténèbres sur tout le pays, jusqu’à la neuvième heure." 
Matthew27:46 Et vers la neuvième heure, Jésus s’écria d’une voix forte, en disant: Éli, Éli, lama sabachthani!c’est-à-dire: Mon Dieu, mon Dieu, à ceci tu m’as désigné! " 
Matthew27:47 Et quelques-uns de ceux qui étaient présents, ayant entendu cela, disaient: Il appelle Élie." 
Matthew27:48 Et aussitôt quelqu’un d’entre eux courut, et prit une éponge, et l’ayant remplie de vinaigre, il la mit au bout d’un roseau, et lui en donna à boire." 
Matthew27:49 Et les autres disaient: Attendez, voyons si Élie viendra le délivrer." 
Matthew27:50 Et Jésus, ayant de nouveau crié d’une voix forte, rendit l’esprit." 
Matthew27:51 En même temps, le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu’en bas, la terre trembla, les rochers se fendirent," 
Matthew27:52 Les sépulcres s’ouvrirent, et plusieurs corps de saints qui étaient morts, ressuscitèrent;" 
Matthew27:53 Et étant sortis de leurs sépulcres après sa résurrection, ils entrèrent dans la sainte cité, et ils furent vus de plusieurs personnes." 
Matthew27:54 Quand le centenier et ceux qui gardaient Jésus avec lui, eurent vu le tremblement de terre et ce qui était arrivé, ils furent fort effrayés et dirent: Véritablement celui-ci était le Fils de Dieu." 
Matthew27:55 Il y avait aussi là plusieurs femmes qui regardaient de loin, et qui avaient accompagné Jésus depuis la Galilée, en le servant;" 
Matthew27:56 Entre lesquelles étaient Marie de Magdala, et Marie, mère de Jacques et de Joses, et la mère des fils de Zébédée." 
Matthew27:57 Et le soir étant venu, un homme riche d’Arimathée, nommé Joseph, qui avait été, lui aussi, disciple de Jésus," 
Matthew27:58 Vint vers Pilate et demanda le corps de Jésus; et Pilate commanda qu’on le lui donnât. 
Matthew27:59 Joseph, ayant pris le corps, l’enveloppa dans un linceul blanc," 
Matthew27:60 Et le mit dans un sépulcre neuf, qu’il s’était fait tailler dans le roc; et ayant roulé une grande pierre à l’entrée du sépulcre, il s’en alla." 
Matthew27:61 Et Marie de Magdala et l’autre Marie étaient là assises vis-à-vis du sépulcre. 
Matthew27:62 Le jour suivant, qui était le lendemain de la préparation du sabbat annuel, les principaux sacrificateurs et les pharisiens allèrent ensemble vers Pilate," 
Matthew27:63 Et lui dirent: Seigneur, nous nous souvenons que, quand ce séducteur vivait, il disait: Je ressusciterai dans trois jours." 
Matthew27:64 Commande donc que le sépulcre soit gardé sûrement jusqu’au troisième jour, de peur que ses disciples ne viennent de nuit, et n’enlèvent son corps, et qu’ils ne disent au peuple: Il est ressuscité des morts. Cette dernière imposture serait pire que la première." 
Matthew27:65 Pilate leur dit: Vous avez une garde; allez, et faites-le garder comme vous l’entendrez." 
Matthew27:66 S’en étant donc allés, ils s’assurèrent du sépulcre, en scellant la pierre, et en y mettant la garde." 
Matthew28:1 Après le sabbat hebdomadaire, à l’aube du premier jour de la semaine, Marie de Magdala et l’autre Marie vinrent pour voir le sépulcre." 
Matthew28:2 Et voici, il y avait eu un grand tremblement de terre, car un ange du Seigneur, descendu du ciel, était venu, avait roulé la pierre en dehors de l’entrée du sépulcre, et s’était assis dessus." 
Matthew28:3 Son visage était comme un éclair, et son vêtement blanc comme la neige." 
Matthew28:4 Et dans leur frayeur les gardes avaient tremblé et étaient devenus comme morts. 
Matthew28:5 Or l’ange, prenant la parole, dit aux femmes: Pour vous, ne craignez point, car je sais que vous cherchez Jésus qui a été crucifié." 
Matthew28:6 Il n’est pas ici, car il est ressuscité, comme il l’avait dit. Venez, voyez le lieu où le Seigneur était couché;" 
Matthew28:7 Et partez promptement et dites à ses disciples qu’il est ressuscité des morts; et voici il vous devance en Galilée; là vous le verrez, je vous l’ai dit." 
Matthew28:8 Alors elles sortirent promptement du sépulcre, avec crainte et avec une grande joie, et elles coururent l’annoncer à ses disciples." 
Matthew28:9 Mais, comme elles allaient pour le leur annoncer, voilà Jésus qui vint au-devant d’elles, en leur disant: Je vous salue. Et elles s’approchèrent, et lui embrassèrent les pieds, et l’adorèrent." 
Matthew28:10 Alors Jésus leur dit: Ne craignez point; allez et dites à mes frères de se rendre en Galilée, c’est là qu’ils me verront." 
Matthew28:11 Quand elles furent parties, quelques-uns de ceux de la garde vinrent à la ville et rapportèrent aux principaux sacrificateurs tout ce qui était arrivé." 
Matthew28:12 Alors ils s’assemblèrent avec les anciens, et après qu’ils eurent délibéré, ils donnèrent une bonne somme d’argent aux soldats," 
Matthew28:13 Et ils leur dirent: Dites: Ses disciples sont venus de nuit, et ont dérobé son corps pendant que nous dormions." 
Matthew28:14 Et si cela vient à la connaissance du gouverneur, nous le gagnerons et nous vous tirerons de peine." 
Matthew28:15 Et les soldats, ayant pris l’argent, firent selon qu’ils avaient été instruits; et ce bruit a couru parmi les Juifs jusqu’à aujourd’hui." 
Matthew28:16 Or les onze disciples s’en allèrent en Galilée, sur la montagne que Jésus leur avait assignée." 
Matthew28:17 Et quand ils le virent, ils l’adorèrent; mais il y en eut qui doutèrent." 
Matthew28:18 Et Jésus, s’approchant, leur parla et leur dit: Toute puissance m’a été donnée dans le ciel et sur la terre;" 
Matthew28:19 Allez donc et instruisez toutes les nations, les consacrant pour le NOM unique du Père, savoir du Fils, c’est à dire de la Sainte Présence divine," 
Matthew28:20 Et leur apprenant à garder tout ce que je vous ai commandé; et voici, JE SUIS avec vous tous les jours jusqu’à l’achèvement du siècle. Amen!" 
Mark1:1 Le commencement du message de la grâce de JÉSUS LE MESSIE, Fils de Dieu." 
Mark1:2 Conformément à ce qui avait été écrit dans les prophètes: Voici, j’envoie mon messager devant ta face, qui préparera le chemin devant toi:" 
Mark1:3 La voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin de YEHOVAH; aplanissez ses sentiers. 
Mark1:4 Jean consacrait d’eau dans le désert, et prêchait la consécration de la reconsidération, pour la rémission des péchés." 
Mark1:5 Et toute le pays de la Judée et les habitants de Jérusalem allaient à lui, et ils étaient tous consacrés par lui dans le fleuve du Jourdain, en confessant leurs péchés." 
Mark1:6 Jean était vêtu de poils de chameau, il avait une ceinture de cuir autour de ses reins, et il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage." 
Mark1:7 Et il prêchait en disant: Il en vient un après moi, qui est plus puissant que moi, et dont je ne suis pas digne, en me baissant, de délier la courroie des sandales." 
Mark1:8 Pour moi je vous ai consacrés d’eau, mais lui vous consacrera de la Sainte Présence divine." 
Mark1:9 Il arriva, en ce temps-là, que Jésus vint de Nazareth de Galilée, et il fut consacré par Jean dans le Jourdain." 
Mark1:10 Et aussitôt, comme il se retira de la rive d’eau, il vit les cieux s’ouvrir et la Sainte Présence s’abaisser sur lui comme une colombe." 
Mark1:11 Et une voix vint des cieux, qui dit: Tu es mon Fils bien-aimé, en qui JE SUIS pleinement satisfait." 
Mark1:12 Et aussitôt l’Esprit poussa Jésus au désert. 
Mark1:13 Et il fut là au désert quarante jours, étant tenté par sa contrariété humaine; et il était avec les bêtes sauvages, et les anges le servaient." 
Mark1:14 Or, après que Jean eut été mis en prison, Jésus s’en alla en Galilée, prêchant le message de la grâce de la Souveraineté de Dieu, et disant:" 
Mark1:15 Le temps est accompli, et la Royauté de Dieu est imminente. Reconsidérez votre position et croyez au message de la grâce." 
Mark1:16 Or, comme il marchait le long de la mer de Galilée, il vit Simon et André son frère, qui jetaient leurs filets dans la mer; car ils étaient pêcheurs." 
Mark1:17 Alors Jésus leur dit: Suivez-moi, et je vous ferai pêcheurs d’hommes." 
Mark1:18 Et aussitôt, laissant leurs filets, ils le suivirent." 
Mark1:19 Et de là passant un peu plus avant, il vit dans une barque Jacques, fils de Zébédée, et Jean son frère, qui raccommodaient leurs filets." 
Mark1:20 Au même instant il les appela; et eux, laissant Zébédée leur père dans la barque avec les ouvriers, le suivirent." 
Mark1:21 Ensuite ils entrèrent à Capernaüm; et Jésus, étant d’abord entré dans la synagogue le jour du sabbat, y enseignait." 
Mark1:22 Et ils étaient étonnés de sa doctrine; car il les enseignait comme ayant autorité, et non pas comme les scribes." 
Mark1:23 Or, il se trouva dans leur synagogue un homme avec une disposition déséquilibrée, qui s’écria, et dit:" 
Mark1:24 Ah! qu’y a -t -il entre toi et nous, Jésus de Nazareth? Es-tu venu pour nous perdre? Je remarque qui tu es; le Saint de Dieu." 
Mark1:25 Mais Jésus le restaura en disant: Paix, et montre toi délivré de ce déséquilibre." 
Mark1:26 Et lorsque sa disposition déséquilibrée le fit convulsé et jeté un grand cri, il se montra délivré d’elle." 
Mark1:27 Et ils furent tous étonnés, de sorte qu’ils se demandaient entre eux: Qu’est-ce que ceci? Quelle est cette nouvelle doctrine? Car il commande avec autorité même aux esprits troublés, et ils lui obéissent." 
Mark1:28 Et sa réputation se répandit aussitôt par toute la contrée des environs de la Galilée. 
Mark1:29 Aussitôt après, étant sortis de la synagogue, ils vinrent avec Jacques et Jean dans la maison de Simon et d’André." 
Mark1:30 Or, la belle-mère de Simon était au lit, malade de la fièvre; et aussitôt ils lui parlèrent d’elle." 
Mark1:31 Alors s’approchant, il la fit lever en la prenant par la main; et au même instant la fièvre la quitta, et elle les servit." 
Mark1:32 Sur le soir, quand le soleil fut couché, ils lui amenèrent tous les malades, et les cerveaux détraqués." 
Mark1:33 Et toute la ville était assemblée à la porte de la maison. 
Mark1:34 Et il guérit plusieurs malades de diverses maladies, et il restaura plusieurs consciences déréglées, ne permettant pas aux consciences déréglées de parler, car ils l’observaient." 
Mark1:35 Le matin, comme il faisait encore fort obscur, s’étant levé, il sortit et s’en alla dans un lieu écarté; et il y priait." 
Mark1:36 Et Simon, et ceux qui étaient avec lui le suivirent." 
Mark1:37 Et l’ayant trouvé, ils lui dirent: Tous te cherchent." 
Mark1:38 Et il leur dit: Allons dans les villages voisins, afin que j’y prêche aussi; car c’est pour cela que JE SUIS venu." 
Mark1:39 Et il prêchait dans leurs synagogues, par toute la Galilée, et il redressa les consciences déréglées." 
Mark1:40 Et un lépreux vint à lui, se jeta à genoux, le pria et lui dit: Si tu veux, tu peux me rendre net." 
Mark1:41 Et Jésus, ému de compassion, étendit la main, le toucha, et lui dit: Je le veux, sois net." 
Mark1:42 Et dès qu’il eut dit cela, la lèpre quitta aussitôt cet homme, et il fut net." 
Mark1:43 Et Jésus le renvoya aussitôt avec de sévères recommandations, et lui dit:" 
Mark1:44 Garde-toi d’en rien dire à personne; mais va toi-même et montre-toi au sacrificateur, et offre pour ta purification ce que Moïse a commandé, afin que cela leur serve de témoignage." 
Mark1:45 Mais cet homme étant sorti, se mit à publier hautement la chose et à la divulguer, en sorte que Jésus ne pouvait plus entrer ouvertement dans la ville; mais il se tenait dehors dans des lieux écartés, et de toutes parts on venait à lui." 
Mark2:1 Quelques jours après, Jésus revint de nouveau à Capernaüm, et on entendit dire qu’il était dans la maison." 
Mark2:2 Et aussitôt tant de gens s’y assemblèrent, que même l’espace qui était devant la porte ne pouvait les contenir; et il leur annonçait la Parole de Dieu." 
Mark2:3 Alors il vint à lui des gens qui lui présentèrent un paralytique, porté par quatre hommes." 
Mark2:4 Mais ne pouvant approcher de lui à cause de la foule, ils découvrirent le toit de la maison où il était; et l’ayant percé, ils descendirent la civière où le paralytique était couché." 
Mark2:5 Alors Jésus, voyant leur foi, dit au paralytique: Mon fils, tes péchés te sont pardonnés." 
Mark2:6 Et quelques scribes, qui étaient assis là, raisonnaient ainsi en leurs cœurs:" 
Mark2:7 Pourquoi cet homme prononce-t-il ainsi des blasphèmes? Qui peut pardonner les péchés que Dieu seul? 
Mark2:8 Et Jésus ayant connu aussitôt, par son esprit, qu’ils raisonnaient ainsi en eux-mêmes, leur dit: Pourquoi avez-vous ces pensées dans vos cœurs?" 
Mark2:9 Lequel est le plus aisé, de dire à ce paralytique: Tes péchés te sont pardonnés, ou de lui dire: Lève-toi, et prends ta civière, et marche?" 
Mark2:10 Or, afin que vous sachiez que le Fils de l’homme a sur la terre le pouvoir de pardonner les péchés, il dit au paralytique:" 
Mark2:11 Je te dis: Lève-toi, et prends ta civière, et rentre chez-toi." 
Mark2:12 Et aussitôt il se leva, et s’étant chargé de sa civière, il sortit, en la présence de tout le monde, de sorte qu’ils furent tous dans l’étonnement, et qu’ils glorifièrent Dieu, disant: Nous n’avons jamais rien vue de pareil." 
Mark2:13 Alors Jésus retourna du côté de la mer; et tout le peuple venait à lui, et il les enseignait." 
Mark2:14 Et en passant, il vit Lévi, fils d’Alphée, assis au bureau des impôts; et il lui dit: Suis-moi. Et lui, s’étant levé, le suivit." 
Mark2:15 Et il arriva, comme Jésus était à table dans la maison de cet homme, plusieurs péagers et gens de mauvaise vie se mirent aussi à table avec Jésus et ses disciples; car il y en avait beaucoup qui l’avaient suivi." 
Mark2:16 Et les scribes et les pharisiens, voyant qu’il mangeait avec les péagers et les gens de mauvaise vie, disaient à ses disciples: Pourquoi mange-t-il et boit-il avec les péagers et les gens de mauvaise vie?" 
Mark2:17 Et Jésus ayant entendu cela, leur dit: Ce ne sont pas ceux qui sont en santé qui ont besoin de médecin, mais ceux qui se portent mal; JE SUIS venu appeler à la reconsidération non les justes, mais les pécheurs." 
Mark2:18 Or les disciples de Jean et des pharisiens jeûnaient souvent, et ils vinrent à Jésus et lui dirent: D’où vient que les disciples de Jean et des pharisiens jeûnent, et que tes disciples ne jeûnent point?" 
Mark2:19 Et Jésus leur dit: Les amis de l’Époux peuvent-ils jeûner pendant que l’Époux est avec eux? Tout le temps qu’ils ont l’Époux avec eux ils ne peuvent jeûner. 
Mark2:20 Mais des jours viendront que l’Époux leur sera ôté, et alors ils jeûneront dans ces jours-là." 
Mark2:21 Personne ne coud une pièce de drap neuf à un vieux vêtement; autrement le morceau neuf emporterait le vieux, et la déchirure serait plus grande." 
Mark2:22 De même, personne ne met le vin nouveau dans de vielles outres; autrement le vin nouveau rompt les outres, et le vin se répand, et les outres se perdent; mais le vin nouveau doit être mis dans des outres neuves." 
Mark2:23 Et il arriva, comme Jésus passait par un champ de blés un jour de sabbat, que ses disciples, en marchant, se mirent à arracher des épis." 
Mark2:24 Et les pharisiens lui dirent: Regarde, pourquoi font-ils ce qui n’est pas permis dans les jours de sabbat?" 
Mark2:25 Mais il leur dit: N’avez-vous jamais lu ce que fit David, quand il fut dans la nécessité et qu’il eut faim, lui et ceux qui étaient avec lui?" 
Mark2:26 Comment il entra dans la maison de Dieu, au temps d’Abiathar, souverain sacrificateur, et mangea les pains du témoignage, qu’il n’était permis de manger qu’aux sacrificateurs, et en donna aussi à ceux qui étaient avec lui." 
Mark2:27 Puis il leur dit: Le sabbat a été fait pour l’homme, non pas l’homme pour le sabbat." 
Mark2:28 Ainsi le Fils de l’homme est Maître même du sabbat. 
Mark3:1 Jésus entra une autre fois dans la synagogue, et il y avait là un homme qui avait une main sèche." 
Mark3:2 Et ils l’observaient, pour voir s’il le guérirait le jour du sabbat, afin de l’accuser." 
Mark3:3 Alors il dit à l’homme qui avait la main sèche: Tiens-toi là au milieu. 
Mark3:4 Puis il leur dit: Est-il permis de faire du bien dans les jours de sabbat, ou de faire du mal? de sauver une personne, ou de la laisser périr? Et ils gardèrent le silence." 
Mark3:5 Alors, les regardant avec indignation, et étant affligé de l’endurcissement de leur cœur, il dit à cet homme: Étends ta main. Et il l’étendit, et sa main devint saine comme l’autre." 
Mark3:6 Et les pharisiens étant sortis, tinrent aussitôt conseil avec les hérodiens contre lui, pour le faire périr." 
Mark3:7 Alors Jésus se retira avec ses disciples vers la mer, et une grande multitude le suivait de la Galilée, de la Judée," 
Mark3:8 De Jérusalem, de l’Idumée et d’au-delà du Jourdain. Et ceux des environs de Tyr et de Sidon, ayant entendu parler des grandes choses qu’il faisait, vinrent aussi vers lui en grand nombre." 
Mark3:9 Et il dit à ses disciples qu’il y eût une petite barque toute prête auprès de lui, à cause de la multitude, de peur qu’elle ne le pressât trop." 
Mark3:10 Car il en avait guéri plusieurs, de sorte que tous ceux qui avaient des maladies se jetaient sur lui pour le toucher." 
Mark3:11 Et quand les esprits troublés le voyaient, ils se prosternaient devant lui et s’écriaient: Tu es le Fils de Dieu!" 
Mark3:12 Mais il leur défendait, avec menace, de le faire connaître." 
Mark3:13 Il monta ensuite sur la montagne, et appela ceux qu’il jugea à propos, et ils vinrent à lui." 
Mark3:14 Et il en établit douze pour être avec lui, pour les envoyer prêcher," 
Mark3:15 Et pour avoir la puissance de guérir les malades et de redresser les consciences déréglées. 
Mark3:16 C’était Simon, auquel il donna le nom de Pierre;" 
Mark3:17 Puis Jacques fils de Zébédée, et Jean frère de Jacques, auxquels il donna le nom de Boanerges, c’est-à-dire, fils du tonnerre;" 
Mark3:18 Et André, Philippe, Barthélemi, Matthieu, Thomas, Jacques fils d’Alphée, Thaddée, Simon le Cananite," 
Mark3:19 Et Judas l’Iscariote, qui fut celui qui le trahit." 
Mark3:20 Puis ils retournèrent à la maison; et une multitude s’y assembla encore, de sorte qu’ils ne pouvaient pas même prendre leur repas." 
Mark3:21 Ses parents l’ayant appris, sortirent pour le prendre; car on disait: Il est hors de sens." 
Mark3:22 Et les scribes qui étaient descendus de Jérusalem, disaient: Il est l’initiateur de l’affolement, et il redresse les dérèglements de conscience par la vivification des consciences déréglées." 
Mark3:23 Mais Jésus, les ayant appelés, leur dit par des similitudes: Comment la concurrence peut-elle redresser la compétition?" 
Mark3:24 Car si un royaume est divisé contre lui-même, ce royaume-là ne saurait subsister;" 
Mark3:25 Et si une maison est divisée contre elle-même, cette maison-là ne saurait subsister;" 
Mark3:26 De même, si la concurrence s’élève contre elle-même et est divisée, elle ne peut subsister; mais elle prend fin." 
Mark3:27 Personne ne peut entrer dans la maison d’un homme fort et piller son bien, s’il n’a auparavant lié cet homme fort; et alors il pillera sa maison." 
Mark3:28 Je vous dis en vérité, que toutes sortes de péchés seront pardonnés aux enfants des hommes, ainsi que les blasphèmes par lesquels ils auront blasphémé;" 
Mark3:29 Mais quiconque aura blasphémé contre ma Sainte Présence, n’en obtiendra jamais le pardon; mais il sera sujet à une condamnation éternelle." 
Mark3:30 Jésus parla ainsi, parce qu’ils disaient: Il a l’esprit troublé." 
Mark3:31 Ses frères et sa mère arrivèrent donc, et se tenant dehors ils l’envoyèrent appeler; et la multitude était assise autour de lui." 
Mark3:32 Et on lui dit: Voilà, ta mère et tes frères sont là dehors, qui te demandent." 
Mark3:33 Mais il répondit: Qui est ma mère, ou qui sont mes frères?" 
Mark3:34 Et jetant les yeux sur ceux qui étaient autour de lui, il dit: Voici ma mère et mes frères." 
Mark3:35 Car chacun qui fera la volonté de Dieu, celui-là est mon frère, et ma sœur et ma mère." 
Mark4:1 Jésus se mit encore à enseigner près de la mer, et une grande multitude s’étant assemblée auprès de lui, il monta dans une barque où il s’assit, et tout le peuple était à terre sur le rivage." 
Mark4:2 Il leur enseignait beaucoup de choses par des similitudes, et il leur disait dans ses instructions:" 
Mark4:3 Écoutez; un semeur sortit pour semer; 
Mark4:4 Et il arriva qu’en semant, une partie de la semence tomba le long du chemin, et les oiseaux vinrent et la mangèrent toute;" 
Mark4:5 Une autre partie tomba sur un endroit pierreux, où elle avait peu de terre; et aussitôt elle leva, parce qu’elle n’entrait pas profondément dans la terre;" 
Mark4:6 Mais quand le soleil fut levé, elle fut brûlée, et parce qu’elle n’avait pas de racine, elle sécha;" 
Mark4:7 Une autre partie tomba parmi les épines; et les épines grandirent et l’étouffèrent, et elle ne rapporta point de fruit;" 
Mark4:8 Et une autre partie tomba dans une bonne terre et rendit du fruit, qui monta et grandit, en sorte qu’un grain en rapporta trente, un autre soixante, et un autre cent." 
Mark4:9 Et il leur dit: Que celui qui a des oreilles pour entendre, comprenne." 
Mark4:10 Or, quand il fut en particulier, ceux qui étaient autour de lui, avec les Douze, l’interrogèrent sur la parabole." 
Mark4:11 Et il leur dit: Il vous est donné de connaître le mystère du royaume de Dieu; mais pour ceux du dehors, tout est annoncé en paraboles;" 
Mark4:12 De sorte qu’en voyant, ils voient et n’aperçoivent point; et qu’en entendant, ils entendent et ne comprennent point; de peur qu’ils ne se convertissent et que leurs péchés ne leur soient pardonnés." 
Mark4:13 Et il leur dit: N’entendez-vous pas cette similitude? Et comment entendrez-vous les autres? 
Mark4:14 Le semeur sème la Parole. 
Mark4:15 Ceux qui sont le long du chemin, ce sont ceux en qui la Parole est semée, mais aussitôt qu’ils l’ont entendue, la contradiction vient et enlève la Parole qui avait été semée dans leurs cœurs;" 
Mark4:16 De même, ceux qui reçoivent la semence dans des endroits pierreux, sont ceux qui, ayant entendu la Parole, la reçoivent d’abord avec joie;" 
Mark4:17 Mais ils n’ont point de racine en eux-mêmes, et ils ne durent qu’un moment, de sorte que l’affliction ou la persécution survenant pour la Parole, ils sont aussitôt scandalisés." 
Mark4:18 Et ceux qui reçoivent la semence parmi les épines, ce sont ceux qui écoutent la Parole;" 
Mark4:19 Mais les soucis de ce monde, la séduction des richesses et les passions pour les autres choses survenant, étouffent la Parole, et elle devient infructueuse;" 
Mark4:20 Mais ceux qui ont reçu la semence dans une bonne terre, ce sont ceux qui écoutent la Parole, qui la reçoivent et qui portent du fruit, un grain trente, un autre soixante, et un autre cent." 
Mark4:21 Il leur disait encore: Apporte-t-on une lumière pour la mettre sous un récipient, ou sous un canapé? N’est-ce pas pour la mettre sur un lampadaire?" 
Mark4:22 Car il n’y a rien de secret qui ne doive être manifesté, et il n’y a rien de caché qui ne doive venir en évidence." 
Mark4:23 Si quelqu’un a des oreilles pour entendre, qu’il comprenne." 
Mark4:24 Il leur dit encore: Prenez garde à ce que vous entendez. On vous mesurera de la même mesure dont vous aurez mesuré, et on y ajoutera encore davantage pour vous qui écoutez." 
Mark4:25 Car on donnera à celui qui a; mais à celui qui n’a pas, on ôtera même ce qu’il possède." 
Mark4:26 Il dit encore: Il en est de la Souveraineté de Dieu comme si un homme jette de la semence en terre; 
Mark4:27 Soit qu’il dorme ou qu’il se lève, la nuit ou le jour, la semence germe et croît sans qu’il sache comment." 
Mark4:28 Car la terre produit d’elle-même, premièrement l’herbe, ensuite l’épi, puis le grain formé dans l’épi." 
Mark4:29 Et quand le fruit est dans sa maturité, on y met aussitôt la faucille, parce que la moisson est prête." 
Mark4:30 Il disait encore: A quoi comparerons-nous la Souveraineté de Dieu, ou par quelle similitude la représenterons-nous?" 
Mark4:31 Elle en est comme du grain de moutarde, lequel, lorsqu’on le sème dans le sol, est la plus petite de toutes les semences que l’on jette en terre;" 
Mark4:32 Mais après qu’on l’a semé, il monte et devient plus grand que tous les autres herbes, et pousse de grandes branches, en sorte que les oiseaux du ciel peuvent demeurer sous son ombre." 
Mark4:33 Il leur annonçait la Parole par plusieurs similitudes de cette sorte, selon qu’ils étaient capables de l’entendre." 
Mark4:34 Et il ne leur parlait point sans similitudes; mais, en particulier, il expliquait tout à ses disciples." 
Mark4:35 Ce jour-là, quand le soir fut venu, il leur dit: Traversons de l’autre côté de la mer." 
Mark4:36 Et après avoir renvoyé le peuple, ils emmenèrent Jésus dans la barque comme il y était; et il y avait aussi d’autres petites barques qui l’accompagnaient." 
Mark4:37 Alors s’éleva un grand coup de vent, et les vagues entraient dans la barque, en sorte qu’elle commençait à s’emplir." 
Mark4:38 Mais il était à la poupe, dormant sur un oreiller; et ils le réveillèrent et lui dirent: Maître, ne te soucies-tu point de ce que nous périssons?" 
Mark4:39 Mais lui, étant réveillé, parla avec autorité aux vents, et il dit à la mer: Tais-toi, sois tranquille. Et le vent cessa, et il se fit un grand calme." 
Mark4:40 Puis il leur dit: Pourquoi avez-vous peur? Comment n’avez-vous point de foi? 
Mark4:41 Et ils furent saisis d’une fort grande crainte, et ils se disaient l’un à l’autre: Mais qui est celui-ci, que le vent même et la mer lui obéissent?" 
Mark5:1 Ils arrivèrent de l’autre côté de la mer, dans la contrée des Gadaréniens." 
Mark5:2 Et aussitôt que Jésus fut descendu de la barque, un homme, avec un esprit troublé, sortit des sépulcres et vint au-devant de lui." 
Mark5:3 Il faisait sa demeure dans les sépulcres, et personne ne pouvait le tenir lié, pas même avec des chaînes;" 
Mark5:4 Car souvent, ayant eu les fers aux pieds, et ayant été lié de chaînes, il avait rompu les chaînes et brisé les fers; et personne ne pouvait le dompter." 
Mark5:5 Et il demeurait continuellement, nuit et jour, sur les montagnes et dans les sépulcres, criant et se meurtrissant avec des pierres." 
Mark5:6 Quand il eut vu Jésus de loin, il accourut et l’adora," 
Mark5:7 Et il dit, criant à haute voix: Qu’y a -t -il entre toi et moi, Jésus, Fils du Dieu Très-Haut? Je t’implore à l’égard de Dieu de ne point me bouleverser." 
Mark5:8 Car Jésus lui disait: Que la disposition de culpabilité, soit soulagé envers cet homme." 
Mark5:9 Et Jésus lui demanda: Comment t’appelles-tu? Et il répondit: Je m’appelle Contingent; car nous sommes puissants. 
Mark5:10 Et il le priait instamment de ne pas les envoyer hors de cette contrée. 
Mark5:11 Or, il y avait là, vers les montagnes, un grand troupeau de pourceaux qui paissait." 
Mark5:12 Et ensemble ses dérèglements de conscience lui demandaient en disant: Envoie-nous parmi ces pourceaux, afin que nous y défoulions. Et aussitôt Jésus le leur permit." 
Mark5:13 Alors ces esprits troublés partirent, et se défoulèrent parmi les pourceaux, et le troupeau se précipita violemment d’une falaise dans la mer, et ils se noyèrent dans les flots; or il y en avait environ deux mille." 
Mark5:14 Et ceux qui paissaient les pourceaux s’enfuirent, et en portèrent la nouvelle dans la ville et par la campagne." 
Mark5:15 Alors le peuple sortit pour voir ce qui était arrivé; et ils vinrent vers Jésus et virent celui qui avait eu un cerveau détraqué, assis, habillé et dans son bon sens; et ils furent remplis de crainte." 
Mark5:16 Et ceux qui avaient vu cela, leur racontèrent ce qui était arrivé à celui qui avait eu un cerveau détraqué et aux pourceaux." 
Mark5:17 Alors ils se mirent à le prier de se retirer de leurs quartiers. 
Mark5:18 Et quand il fut entré dans la barque, celui qui avait eu un cerveau détraqué, le pria de lui permettre d’être avec lui." 
Mark5:19 Mais Jésus ne le lui permit pas, et il dit: Va toi-même dans ta maison vers tes parents, et raconte-leur les grandes choses que YEHOVAH t’a faites, et comment il a eu pitié de toi." 
Mark5:20 Et il s’en alla, et se mit à publier dans la Décapole les grandes choses que Jésus lui avait faites; et ils étaient tous dans l’admiration." 
Mark5:21 Jésus étant repassé dans la barque à l’autre bord, une grande foule de peuple s’assembla auprès de lui et il était près de la mer." 
Mark5:22 Et un des chefs de la synagogue, nommé Jaïrus, vint, et l’ayant vu, se jeta à ses pieds," 
Mark5:23 Et le pria instamment, disant: Ma petite fille est à l’extrémité; viens lui imposer les mains, afin qu’elle soit guérie, et elle vivra." 
Mark5:24 Et Jésus s’en alla avec lui; et il fut suivi d’une grande foule, qui le pressait." 
Mark5:25 Alors une certaine femme malade d’une perte de sang, depuis douze ans," 
Mark5:26 Qui avait beaucoup souffert entre les mains de plusieurs médecins, et qui avait dépensé tout son bien sans en avoir reçu aucun soulagement, mais qui était plutôt allée en empirant," 
Mark5:27 Ayant entendu parler de Jésus, vint dans la foule par-derrière, et toucha son vêtement." 
Mark5:28 Car elle disait: Si je touche seulement ses vêtements, je serai guérie." 
Mark5:29 Et au même instant la perte de sang s’arrêta; et elle sentit en son corps qu’elle était guérie de son mal. 
Mark5:30 Aussitôt Jésus, connaissant en lui-même la vertu qui était sortie de lui, se tourna dans la foule, en disant: Qui a touché mon vêtement?" 
Mark5:31 Et ses disciples lui dirent: Tu vois que la foule te presse et tu dis: Qui m’a touché? 
Mark5:32 Et il regardait tout autour, pour découvrir celle qui avait fait cela." 
Mark5:33 Alors la femme, effrayée et tremblante, sachant ce qui avait été fait en sa personne, vint et se jeta à ses pieds, et lui dit toute la vérité." 
Mark5:34 Et Jésus lui dit: Ma fille, ta foi t’a guérie; retourne en paix, et sois délivrée de ta maladie." 
Mark5:35 Comme il parlait encore, des gens du chef de la synagogue vinrent lui dire: Ta fille est morte; ne donne pas davantage de peine au Maître." 
Mark5:36 Aussitôt que Jésus eut entendu cela, il dit au chef de la synagogue: Ne crains point, crois seulement." 
Mark5:37 Et il ne permit à personne de le suivre, sinon à Pierre, à Jacques et à Jean, frère de Jacques." 
Mark5:38 Étant arrivé à la maison du chef de la synagogue, il vit qu’on y faisait un grand bruit, et des gens qui pleuraient et qui jetaient de grands cris." 
Mark5:39 Et étant entré, il leur dit: Pourquoi faites-vous ce bruit, et pourquoi pleurez-vous? l’enfant n’est pas morte, mais elle dort." 
Mark5:40 Et ils se moquaient de lui; mais les ayant tous fait sortir, il prit le père et la mère de l’enfant, et ceux qui étaient avec lui, et il entra dans le lieu où elle était couchée." 
Mark5:41 Et l’ayant prise par la main, il lui dit: Talitha coumi; c’est-à-dire: Petite fille, lève-toi, je te le dis." 
Mark5:42 Aussitôt la petite fille se leva et se mit à marcher, car elle était âgée de douze ans. Et ils en furent dans un grand ravissement." 
Mark5:43 Et il leur commanda fortement que personne ne le sût; et il dit qu’on donnât à manger à la petite fille. 
Mark6:1 Jésus étant parti de là, vint dans sa patrie, et ses disciples le suivirent." 
Mark6:2 Et quand le sabbat fut venu, il commença à enseigner dans la synagogue; et plusieurs de ceux qui l’entendaient, s’étonnaient et disaient: D’où viennent toutes ces choses à cet homme? Quelle est cette sagesse qui lui a été donnée, et d’où vient que de si grands miracles se font par ses mains?" 
Mark6:3 N’est-ce pas là le charpentier, le fils de Marie, le frère de Jacques, de Joses, de Jude et de Simon? Ses sœurs ne sont-elles pas ici parmi nous? Et ils se scandalisaient à son sujet." 
Mark6:3 N’est-ce pas là le charpentier, le fils de Marie, le frère de Jacques, de Joses, de Jude et de Simon? Ses sœurs ne sont-elles pas ici parmi nous? Et ils se scandalisaient à son sujet." 
Mark6:4 Mais Jésus leur dit: Un prophète n’est méprisé que dans son pays, parmi ses parents et ceux de sa famille." 
Mark6:5 Et il ne put faire là aucun miracle, si ce n’est qu’il guérit quelques malades, en leur imposant les mains." 
Mark6:6 Et il s’étonnait de leur incrédulité; et il parcourut les villages des environs en enseignant. 
Mark6:7 Alors il appela les Douze, et il commença à les envoyer deux à deux, et leur donna pouvoir sur les esprits troublés;" 
Mark6:8 Et il leur ordonna de ne rien prendre pour le chemin, qu’un bâton; ni sac, ni pain, ni monnaie dans la ceinture;" 
Mark6:9 Mais des sandales aux pieds, et de ne pas porter deux habits." 
Mark6:10 Il leur dit aussi: En quelque maison que vous entriez, demeurez-y jusqu’à ce que vous sortiez de ce lieu." 
Mark6:11 Et lorsqu’il se trouvera des gens qui ne vous recevront pas, et qui ne vous écouteront pas, en partant de là, secouez la poussière de vos pieds en témoignage contre eux. Je vous dis en vérité, que le sort de Sodome et de Gomorrhe sera plus supportable au jour du jugement, que celui de cette ville-là." 
Mark6:12 Étant donc partis, ils prêchèrent qu’on se reconsidère," 
Mark6:13 Et ils redressèrent plusieurs consciences déréglées, et oignirent d’huile plusieurs malades, et ils les guérirent." 
Mark6:14 Or, le roi Hérode entendit parler de Jésus, car son nom était déjà célèbre; et il dit: Ce Jean qui consacrait, est ressuscité d’entre les morts; c’est pour cela qu’il s’opère des miracles par lui." 
Mark6:15 D’autres disaient: C’est Élie; et d’autres: C’est un prophète, ou comme l’un des prophètes." 
Mark6:16 Hérode donc, en ayant entendu parler, dit: C’est ce Jean que j’ai fait décapiter; il est ressuscité d’entre les morts." 
Mark6:17 Car Hérode avait envoyé prendre Jean, et l’avait fait lier dans la prison, à cause d’Hérodias, femme de Philippe son frère, parce qu’il l’avait épousée." 
Mark6:18 Car Jean disait à Hérode: Il ne t’est pas permis d’avoir la femme de ton frère. 
Mark6:19 C’est pourquoi Hérodias lui en voulait, et elle désirait de le faire mourir; mais elle ne le pouvait," 
Mark6:20 Parce qu’Hérode craignait Jean, sachant que c’était un homme juste et saint; il le considérait; il faisait même beaucoup de choses selon ses avis, et l’écoutait avec plaisir." 
Mark6:21 Mais un jour propice arriva. Hérode, à l’occasion du jour de sa naissance, donna un festin aux grands de sa cour, aux officiers de ses troupes et aux principaux de la Galilée." 
Mark6:22 La fille d’Hérodias étant entrée, et ayant dansé, et ayant plu à Hérode et à ses convives, le roi dit à la jeune fille: Demande-moi ce que tu voudras et je te le donnerai." 
Mark6:23 Et il ajouta avec serment: Tout ce que tu me demanderas, je te le donnerai, jusqu’à la moitié de mon royaume." 
Mark6:24 Et étant sortie, elle dit à sa mère: Que demanderai-je? Et sa mère lui dit: La tête de Jean-Baptiste." 
Mark6:25 Et étant revenue en toute hâte vers le roi, elle fit sa demande, et dit: Je veux que tu me donnes à l’instant, dans un bassin, la tête de Jean-Baptiste." 
Mark6:26 Et le roi en fut fort triste; cependant, à cause de son serment et des convives, il ne voulut pas la refuser." 
Mark6:27 Et il envoya aussitôt un de ses gardes, et lui commanda d’apporter la tête de Jean." 
Mark6:28 Le garde y alla et lui coupa la tête dans la prison; et l’ayant apportée dans un bassin, il la donna à la jeune fille, et la jeune fille la présenta à sa mère." 
Mark6:29 Et les disciples de Jean l’ayant appris, vinrent et emportèrent son corps, et le mirent dans un sépulcre." 
Mark6:30 Or les apôtres se rassemblèrent auprès de Jésus, et lui racontèrent tout ce qu’ils avaient fait, et tout ce qu’ils avaient enseigné." 
Mark6:31 Et il leur dit: Venez à l’écart, dans un lieu retiré, et prenez un peu de repos; car il allait et venait tant de monde qu’ils n’avaient pas même le temps de manger." 
Mark6:32 Ils s’en allèrent donc dans une barque, à l’écart et dans un lieu retiré." 
Mark6:33 Mais le peuple les vit partir, et plusieurs le reconnurent; et accourant à pied, de toutes les villes ils arrivèrent avant eux, et s’assemblèrent auprès de lui." 
Mark6:34 Alors Jésus étant sorti, vit une grande multitude; et il fut touché de compassion envers eux, parce qu’ils étaient comme des brebis qui n’ont point de berger; et il se mit à leur enseigner plusieurs choses." 
Mark6:35 Et comme il était déjà tard, ses disciples s’approchèrent de lui et lui dirent: Ce lieu est désert, et il est déjà tard;" 
Mark6:36 Renvoie-les, afin qu’ils aillent dans les villages et dans les communautés des environs, et qu’ils s’achètent du pain; car ils n’ont rien à manger." 
Mark6:37 Et il leur dit: Donnez-leur vous-mêmes à manger. Ils lui répondirent: Irions-nous acheter pour deux cents deniers de pain, afin de leur donner à manger?" 
Mark6:38 Et il leur dit: Combien avez-vous de pains? Allez et regardez. Et l’ayant vu, ils dirent: Cinq et deux poissons." 
Mark6:39 Alors il leur commanda de les faire tous asseoir, par groupes, sur l’herbe verte." 
Mark6:40 Et ils s’assirent en rang, par centaines et par cinquantaines." 
Mark6:41 Et Jésus prit les cinq pains et les deux poissons, et levant les yeux au ciel, il rendit grâces, et rompit les pains, et il les donna à ses disciples, afin qu’ils leur distribuent; il partagea aussi les deux poissons entre tous." 
Mark6:42 Et tous en mangèrent et furent rassasiés; 
Mark6:43 Et on emporta douze paniers pleins de morceaux de pain, et de poissons." 
Mark6:44 Or, ceux qui avaient mangé de ces pains étaient environ cinq mille hommes." 
Mark6:45 Aussitôt après il obligea ses disciples à entrer dans la barque, et à le devancer sur l’autre bord, vers Bethsaïda, pendant qu’il congédierait le peuple." 
Mark6:46 Et quand il l’eut congédié, il s’en alla sur la montagne pour prier." 
Mark6:47 Le soir étant venu, la barque était au milieu de la mer, et il était seul à terre." 
Mark6:48 Et il vit qu’ils avaient beaucoup de peine à ramer, parce que le vent leur était contraire; et environ la quatrième veille de la nuit il vint à eux marchant sur la mer; et il voulait les devancer." 
Mark6:49 Mais quand ils le virent marchant sur la mer, ils crurent que c’était un fantôme, et ils crièrent." 
Mark6:50 Car ils le virent tous, et ils furent troublés; mais aussitôt il leur parla et leur dit: Rassurez-vous, JE SUIS; n’ayez point de peur." 
Mark6:51 Alors il monta dans la barque vers eux, et le vent cessa; et ils furent excessivement surpris en eux-mêmes et remplis d’admiration." 
Mark6:52 Car ils n’avaient pas compris le miracle des pains, parce que leur cœur était endurci." 
Mark6:53 Et quand ils eurent traversé la mer, ils vinrent en la contrée de Génézareth; et ils abordèrent." 
Mark6:54 Et dès qu’ils furent sortis de la barque, ceux du lieu le reconnurent," 
Mark6:55 Et ils coururent dans toute la contrée d’alentour et se mirent à porter sur des civières ceux qui étaient malades, partout où ils entendaient dire qu’il était." 
Mark6:56 Et en quelque lieu qu’il entrât, dans les villages ou dans les villes, ou dans les campagnes, on mettait les malades dans les places publiques, et on le priait qu’au moins ils pussent toucher la frange de son manteau; et tous ceux qui le touchaient étaient guéris." 
Mark7:1 Alors des pharisiens et quelques scribes, venus de Jérusalem, s’assemblèrent vers Jésus;" 
Mark7:2 Et voyant que quelques-uns de ses disciples prenaient leur repas avec des mains souillées, c’est-à-dire qui n’avaient pas été lavées, ils les en blâmaient." 
Mark7:3 Car les pharisiens et tous les Juifs ne mangent point sans se laver les mains soigneusement, gardant en cela la tradition des anciens;" 
Mark7:4 Et lorsqu’ils reviennent des places publiques, ils ne mangent point non plus sans s’être désinfectés rituellement (baptisés). Il y a aussi beaucoup d’autres choses qu’ils ont reçues pour les observer, comme de désinfecter rituellement (baptiser) les coupes, les pots, les vaisseaux d’airain et les canapés." 
Mark7:5 Là-dessus les pharisiens et les scribes lui demandèrent: D’où vient que tes disciples ne suivent pas la tradition des anciens, et qu’ils prennent leur repas sans se laver les mains?" 
Mark7:6 Il leur répondit: Hypocrites, Ésaïe a bien prophétisé à votre sujet, quand il a dit: Ce peuple m’honore des lèvres; mais leur cœur est bien éloigné de moi." 
Mark7:7 Mais c’est en vain qu’ils m’honorent, enseignant des doctrines qui sont des commandements d’hommes." 
Mark7:8 Car, en abandonnant le commandement de Dieu, vous observez la tradition des hommes, désinfectant (baptisant) les pots et les coupes, et faisant beaucoup d’autres choses semblables." 
Mark7:9 Il leur dit aussi: Vous rejetez fort bien le commandement de Dieu, pour garder votre tradition;" 
Mark7:10 Car Moïse a dit: Honore ton père et ta mère; et que celui qui maudira son père ou sa mère soit puni de mort; 
Mark7:11 Mais vous, vous ajoutez: A moins qu’il n’ait dit à son père ou à sa mère: Tout ce dont je pourrais t’assister est corban, c’est-à-dire, un don consacré à Dieu." 
Mark7:12 Et vous ne lui permettez plus de rien faire pour son père ou pour sa mère; 
Mark7:13 Anéantissant la Parole de Dieu par votre tradition, que vous avez établie; et vous faites beaucoup d’autres choses semblables." 
Mark7:14 Alors ayant appelé toute la multitude, il leur dit: Écoutez-moi tous, et comprenez ceci:" 
Mark7:15 Rien de ce qui est hors de l’homme et qui entre en lui, ne peut le souiller; mais ce qui sort de lui, voilà ce qui souille l’homme." 
Mark7:16 Si quelqu’un a des oreilles pour entendre, qu’il comprenne." 
Mark7:17 Quand il fut entré dans la maison, après avoir quitté la multitude, ses disciples l’interrogèrent sur cette parabole." 
Mark7:18 Et il leur dit: Êtes-vous aussi sans intelligence? Ne comprenez-vous pas que rien de ce qui entre du dehors dans l’homme, ne peut le souiller?" 
Mark7:19 Parce que cela ne lui entre point dans le cœur, mais dans le ventre, et va dans les égouts, ce qui enlève tous les aliments." 
Mark7:20 Il disait donc: Ce qui sort de l’homme, c’est ce qui souille l’homme." 
Mark7:21 Car du dedans, c’est -à -dire, du cœur des hommes, sortent les mauvaises pensées, les adultères, les fornications, les meurtres," 
Mark7:22 Les larcins, la cupidité, les méchancetés, la fraude, l’impudicité, l’œil envieux, la médisance, la fierté, la folie." 
Mark7:23 Tous ces vices sortent du dedans et souillent l’homme. 
Mark7:24 Puis, étant parti de là, il s’en alla aux frontières de Tyr et de Sidon; et étant entré dans une maison, il ne voulait pas que personne le sût; mais il ne put être caché." 
Mark7:25 Car une femme, dont la fille avait un esprit troublé, ayant entendu parler de lui, vint et se jeta à ses pieds." 
Mark7:26 Cette femme était Grecque, et Syrophénicienne de nation; et elle le pria de redresser la conscience déréglée de sa fille." 
Mark7:27 Et Jésus lui dit: Laisse premièrement les enfants se rassasier; car il n’est pas juste de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens." 
Mark7:28 Mais elle répondit et lui dit: Il est vrai, Seigneur; cependant les petits chiens mangent, sous la table, les miettes des enfants." 
Mark7:29 Alors il lui dit: A cause de cette parole, va; le dérèglement de conscience est écartée de ta fille." 
Mark7:30 Et étant de retour dans sa maison, elle trouva que la conscience déréglée était dissipée, et sa fille couchée sur le lit." 
Mark7:31 Et Jésus étant parti des quartiers de Tyr et de Sidon, vint près de la mer de Galilée, traversant les confins de la Décapole." 
Mark7:32 Et on lui amena un sourd, qui avait de la difficulté à parler; et on le pria de lui imposer les mains." 
Mark7:33 Et l’ayant tiré de la foule à part, il lui mit les doigts dans les oreilles; et ayant pris de sa salive, il lui toucha la langue." 
Mark7:34 Puis levant les yeux au ciel, il soupira et lui dit: Ephphatha, c’est-à-dire, Ouvre-toi." 
Mark7:35 Aussitôt ses oreilles furent ouvertes, et sa langue fut déliée, et il parlait sans peine." 
Mark7:36 Et Jésus leur défendit de le dire à qui que ce fût; mais plus il le leur défendait, plus ils le publiaient." 
Mark7:37 Et frappés d’étonnement ils disaient: Tout ce qu’il fait est admirable; il fait entendre les sourds et parler les muets. 
Mark8:1 En ces jours-là, il y avait avec Jésus une grande multitude de gens, et comme ils n’avaient rien à manger, il appela ses disciples, et leur dit:" 
Mark8:2 J’ai compassion de ce peuple; car il y a déjà trois jours qu’ils ne me quittent point, et ils n’ont rien à manger." 
Mark8:3 Et si je les renvoie sans manger dans leurs maisons, les forces leur manqueront en chemin; car quelques-uns sont venus de loin." 
Mark8:4 Et ses disciples lui répondirent: D’où pourrait-on avoir des pains pour les rassasier dans ce désert? 
Mark8:5 Et il leur demanda: Combien avez-vous de pains? 
Mark8:6 Et ils dirent: Sept. Alors il commanda aux foules de s’asseoir à terre; et ayant pris les sept pains, et rendu grâces, il les rompit et les donna à ses disciples pour les distribuer; et ils les distribuèrent au peuple." 
Mark8:7 Ils avaient aussi quelques petits poissons; et Jésus, ayant rendu grâces, ordonna qu’on les leur présentât aussi." 
Mark8:8 Ils en mangèrent et furent rassasiés; et on remporta sept corbeilles pleines des morceaux qui étaient restés. 
Mark8:9 Or, ceux qui mangèrent étaient environ quatre mille; après quoi il les renvoya." 
Mark8:10 Puis entrant aussitôt dans la barque avec ses disciples, il alla aux quartiers de Dalmanutha." 
Mark8:11 Et il vint là des pharisiens, qui se mirent à disputer avec lui, lui demandant, en le tentant, un miracle du ciel." 
Mark8:12 Et Jésus, soupirant profondément en son esprit, dit: Pourquoi cette génération demande-t-elle un miracle? Je vous dis en vérité, qu’il ne lui en sera donné aucun." 
Mark8:13 Et les ayant laissés, il rentra dans la barque, et passa à l’autre bord." 
Mark8:14 Or, ils avaient oublié de prendre des pains, et n’en avaient qu’un avec eux dans la barque." 
Mark8:15 Et il leur fit cette défense: Gardez-vous avec soin du levain des pharisiens, et du levain d’Hérode." 
Mark8:16 Et ils raisonnaient entre eux, disant: C’est parce que nous n’avons point de pains." 
Mark8:17 Et Jésus, l’ayant connu, leur dit: Pourquoi raisonnez-vous sur ce que vous n’avez point de pains? N’entendez-vous et ne comprenez-vous point encore? Avez-vous toujours le cœur aveuglé?" 
Mark8:18 Ayant des yeux, ne voyez-vous point? Ayant des oreilles, n’entendez-vous point? Et n’avez-vous point de mémoire?" 
Mark8:19 Lorsque je rompis les cinq pains pour les cinq mille hommes, combien avez-vous remportés de paniers pleins de morceaux? Ils lui dirent: Douze." 
Mark8:20 Et lorsque je rompis les sept pains pour les quatre mille hommes, combien avez-vous remportés de corbeilles pleines de morceaux? Ils lui dirent: Sept." 
Mark8:21 Et il leur dit: Comment donc ne comprenez-vous point? 
Mark8:22 Et Jésus étant venu à Bethsaïda, on lui présenta un aveugle qu’on le pria de toucher." 
Mark8:23 Alors il prit l’aveugle par la main, et l’ayant mené hors du village, il lui mit de la salive sur les yeux, et lui ayant imposé les mains, il lui demanda s’il voyait quelque chose." 
Mark8:24 Et lui, ayant regardé, dit: Je vois marcher des hommes qui me paraissent comme des arbres." 
Mark8:25 Jésus lui mit encore les mains sur les yeux, et lui dit de regarder; et il fut guéri, et il les voyait tous distinctement." 
Mark8:26 Et il le renvoya dans sa maison, et lui dit: Ne rentre pas dans le village, et ne le dis à personne de la communauté." 
Mark8:27 Et Jésus s’en alla avec ses disciples, dans les communautés de Césarée de Philippe; et en chemin il interrogeait ses disciples, en disant: Qui disent les hommes que JE SUIS?" 
Mark8:28 Ils répondirent: Les uns disent que tu es Jean-Baptiste; et les autres, Élie; et les autres, l’un des prophètes." 
Mark8:29 Et il leur dit: Et vous; que dites-vous? que JE SUIS? Pierre, répondant, lui dit: Tu es LE MESSIE." 
Mark8:30 Et il leur défendit très sévèrement de dire cela de lui à personne. 
Mark8:31 Alors il commença à leur apprendre qu’il fallait que le Fils de l’homme souffrît beaucoup, et qu’il fût rejeté par les anciens, par les principaux sacrificateurs et par les scribes, et qu’il fût mis à mort, et qu’il ressuscitât trois jours après." 
Mark8:32 Et il tenait ces discours tout ouvertement. Alors Pierre le prenant avec lui, se mit à le censurer." 
Mark8:33 Mais Jésus se tournant et regardant ses disciples, censura Pierre et lui dit: Arrière de moi, contradicteur; car tes pensées ne sont pas aux choses de Dieu, mais à celles des hommes." 
Mark8:34 Et appelant le peuple avec ses disciples, il leur dit: Quiconque veut venir après moi, qu’il renonce à soi-même, qu’il se charge de cette croix, et qu’il me suive." 
Mark8:35 Car quiconque voudra sauver sa vie, la perdra; mais quiconque perdra sa vie à cause de moi et du message de la grâce, la sauvera." 
Mark8:36 Car que servirait-il à un homme de gagner tout le monde, s’il perdait son âme?" 
Mark8:37 Ou que donnerait l’homme en échange de son âme? 
Mark8:38 Car quiconque aura eu honte de moi et de mes paroles, parmi cette race adultère et pécheresse, le Fils de l’homme aura aussi honte de lui, lorsqu’il viendra dans la gloire de son Père avec les saints anges." 
Mark9:1 Il leur dit aussi: Je vous dis en vérité, qu’il y en a quelques-uns de ceux qui sont ici présents, qui ne goûterons point à la mort, qu’ils n’aient vu le Royaume de Dieu venir avec puissance." 
Mark9:2 Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques et Jean, et les mena seuls à part sur une haute montagne; et il fut transfiguré en leur présence." 
Mark9:3 Et ses vêtements devinrent resplendissants, blancs comme la neige et tels qu’il n’y a point de foulon sur la terre qui pût ainsi blanchir." 
Mark9:4 Et ils virent paraître Moïse et Élie, qui s’entretenaient avec Jésus." 
Mark9:5 Alors Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Maître, il est bon que nous demeurions ici; faisons donc trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Élie." 
Mark9:6 Car il ne savait pas ce qu’il disait, parce qu’ils étaient effrayés." 
Mark9:7 Et il vint une nuée qui les couvrit; et une voix sortit de la nuée, qui dit: C’est ici mon Fils bien-aimé, écoutez-le." 
Mark9:8 Et soudain les disciples, ayant regardé autour d’eux, ne virent plus personne que Jésus seul avec eux." 
Mark9:9 Et comme ils descendaient de la montagne, il leur défendit de dire à personne ce qu’ils avaient vu, jusqu’à ce que le Fils de l’homme fût ressuscité des morts." 
Mark9:10 Et ils retinrent cette parole, se demandant les uns aux autres ce que voulait dire, ressusciter des morts." 
Mark9:11 Et ils l’interrogeaient, en disant: Pourquoi les scribes disent-ils qu’il faut qu’Élie vienne premièrement?" 
Mark9:12 Il répondit et leur dit: Il est vrai qu’Élie doit venir premièrement et rétablir toutes choses; et que le Fils de l’homme, selon qu’il est écrit de lui, doit souffrir beaucoup, et être méprisé." 
Mark9:13 Mais je vous dis qu’Élie est venu, et qu’ils lui ont fait tout ce qu’ils ont voulu, comme il est écrit de lui." 
Mark9:14 Et étant venu vers les autres disciples, il vit une grande foule autour d’eux, et des scribes qui disputaient avec eux." 
Mark9:15 Et dès que toute cette foule le vit, elle fut saisie d’étonnement, et étant accourus ils le saluèrent." 
Mark9:16 Alors il demanda aux scribes: De quoi disputez-vous avec eux? 
Mark9:17 Et un homme de la foule, prenant la parole, dit: Maître, je t’ai amené mon fils qui a un esprit muet." 
Mark9:18 En quelque lieu qu’il le saisisse, il le déchire; et il écume, il grince les dents, et s’évanouit; et j’ai prié tes disciples de le chasser; mais ils ne l’ont pu." 
Mark9:19 Alors Jésus leur répondit: Ô génération incrédule, jusqu’à quand serai-je avec vous? jusqu’à quand vous supporterai-je? Amenez-le-moi." 
Mark9:20 Ils le lui amenèrent donc; et dès qu’il vit Jésus, l’esprit l’agita avec violence, et il tomba par terre, et se roulait en écumant." 
Mark9:21 Alors Jésus demanda à son père: Combien y a-t-il de temps que ceci lui arrive? Le père dit: Dès son enfance. 
Mark9:22 Et l’esprit l’a souvent jeté dans le feu et dans l’eau, pour le faire périr; mais si tu y peux quelque chose, aide-nous et aie compassion de nous." 
Mark9:23 Jésus lui dit: Si tu peux croire, toutes choses sont possibles pour celui qui croit." 
Mark9:24 Aussitôt le père de l’enfant s’écriant, dit avec larmes: Je crois, Seigneur, aide-moi dans mon incrédulité." 
Mark9:25 Et Jésus voyant que le peuple accourait en foule, reforma l’esprit déficient en lui disant: Disposition silencieuse et amortie, je te donne à t’exprimer de lui, et à revivre dès ce moment en lui." 
Mark9:26 Et l’esprit se manifesta en s’exclamant dans de nombreux spasmes; et l’enfant devint comme mort, de sorte que plusieurs disaient: Il est mort." 
Mark9:27 Mais Jésus, l’ayant pris par la main, le fit lever; et il se tint debout." 
Mark9:28 Lorsque Jésus fut entré dans la maison, ses disciples lui demandèrent en particulier: Pourquoi n’avons-nous pas pu redresser cet esprit?" 
Mark9:29 Et il leur répondit: Ce genre de déficience ne peut être connue que par la prière et le jeûne. 
Mark9:30 Puis étant partis de là, ils traversèrent la Galilée; et Jésus ne voulut pas que personne le sût." 
Mark9:31 Cependant il instruisait ses disciples, et il leur disait: Le Fils de l’homme va être livré entre les mains des hommes, et ils le feront mourir; mais après avoir été mis à mort, il ressuscitera le troisième jour." 
Mark9:32 Mais ils ne comprenaient point ce discours; et ils craignaient de l’interroger. 
Mark9:33 Il vint ensuite à Capernaüm; et étant dans la maison, il leur demanda: De quoi discouriez-vous ensemble en chemin?" 
Mark9:34 Et ils se turent; car ils avaient disputé en chemin, sur celui qui serait le plus grand." 
Mark9:35 Et s’étant assis, il appela les douze et leur dit: Si quelqu’un veut être le premier, il sera le dernier de tous et le serviteur de tous." 
Mark9:36 Et ayant pris un petit enfant, il le mit au milieu d’eux; et le tenant entre ses bras, il leur dit:" 
Mark9:37 Quiconque reçoit un de ces petits enfants à cause de mon nom, me reçoit; et quiconque me reçoit, ce n’est pas moi qu’il reçoit, mais celui qui m’a délégué." 
Mark9:38 Alors Jean, prenant la parole, lui dit: Maître, nous avons vu quelqu’un redresser des consciences déréglées en ton nom et qui ne nous suit point, et nous nous y sommes opposés, parce qu’il ne nous suit point." 
Mark9:39 Mais Jésus dit: Ne vous y opposez point; car il n’y a personne qui fasse des miracles en mon nom, et qui puisse aussitôt parler mal de moi." 
Mark9:40 Car celui qui n’est pas contre nous, est pour nous." 
Mark9:41 Et quiconque vous donnera un verre d’eau en mon nom, parce que vous appartenez à Christ, je vous dis en vérité, qu’il ne perdra pas sa récompense;" 
Mark9:42 Mais quiconque scandalisera l’un de ces petits qui croient en moi, il vaudrait mieux pour lui qu’on lui mît une meule au cou, et qu’on le jetât dans la mer." 
Mark9:43 Mais si ta main te fait tomber, coupe-la; il vaut mieux pour toi que tu entres dans la vie manchot, n’ayant qu’une main, que d’avoir deux mains, et d’aller dans l’angoisse du feu méprisant qui ne s’éteint point," 
Mark9:44 Où leur ver ne meurt point, et où le feu ne s’éteint point." 
Mark9:45 Et si ton pied te fait tomber, coupe-le; il vaut mieux pour toi que tu entres dans la vie, n’ayant qu’un pied, que d’avoir deux pieds, et d’être jeté dans l’angoisse du feu méprisant qui ne s’éteint point," 
Mark9:46 Où leur ver ne meurt point, et où le feu ne s’éteint point." 
Mark9:47 Et si ton œil te fait tomber, arrache-le; il vaut mieux pour toi que tu entres dans le royaume de Dieu, n’ayant qu’un œil, que d’avoir deux yeux, et d’être jeté dans l’angoisse du feu méprisant;" 
Mark9:48 Où leur ver ne meurt point, et où le feu ne s’éteint point." 
Mark9:49 Car chacun sera salé de feu; et tout sacrifice sera salée de sel. 
Mark9:50 C’est une bonne chose que le sel; mais si le sel perd sa saveur, avec quoi la lui rendra-t-on? (9-51) Ayez du sel en vous-mêmes, et soyez en paix entre vous." 
Mark10:1 Jésus étant parti de là, vint aux confins de la Judée, le long du Jourdain; et le peuple s’assembla encore vers lui, et il continua à les instruire, comme il avait accoutumé." 
Mark10:2 Alors les pharisiens vinrent et lui demandèrent, pour l’éprouver: Est-il permis à un homme de répudier sa femme" 
Mark10:3 Il répondit et leur dit: Qu’est-ce que Moïse vous a commandé? 
Mark10:4 Ils lui dirent: Moïse a permis d’écrire une lettre de divorce, et de répudier." 
Mark10:5 Et Jésus, répondant, leur dit: Il vous a écrit cette loi à cause de la dureté de votre cœur." 
Mark10:6 Mais au commencement de la création, Dieu les fit mâle et femelle." 
Mark10:7 C’est pourquoi l’homme quittera son père et sa mère, et s’attachera à sa femme;" 
Mark10:8 Et les deux seront une seule chair; ainsi ils ne sont plus deux, mais une seule chair." 
Mark10:9 Que l’homme ne sépare donc point ce que Dieu a joint. 
Mark10:10 Et les disciples l’interrogèrent encore sur ce sujet dans la maison; 
Mark10:11 Et il leur dit: Quiconque répudiera sa femme et en épousera une autre, commettra un adultère à son égard;" 
Mark10:12 Et si la femme quitte son mari et en épouse un autre, elle commet un adultère." 
Mark10:13 Alors on lui présenta de petits enfants, afin qu’il les touchât; mais les disciples reprenaient ceux qui les présentaient." 
Mark10:14 Et Jésus ayant vu cela, en fut indigné, et il leur dit: Laissez venir à moi les petits enfants, et ne les en empêchez point; car le royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent." 
Mark10:15 Je vous dis en vérité, que quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un petit enfant, n’y entrera point." 
Mark10:16 Et les ayant pris entre ses bras, il leur imposa les mains et les bénit." 
Mark10:17 Et comme ils sortaient pour se mettre en chemin, un homme accourut, et, s’étant mis à genoux devant lui, lui demanda: Bon Maître, que dois-je faire pour hériter de la vie éternelle?" 
Mark10:18 Jésus lui dit: Pourquoi m’appelles-tu bon? Personne n’est bon, sauf Dieu seul." 
Mark10:19 Tu connais les commandements: Ne commets point d’adultère; ne tue point; ne dérobe point; ne dis point de faux témoignage; ne commets point de fraude; honore ton père et ta mère. 
Mark10:20 Il répondit: Maître, j’ai observé toutes ces choses dès ma jeunesse." 
Mark10:21 Et Jésus, jetant les yeux sur lui, s’abstenait et lui dit: Il te manque une chose: Va, vends tout ce que tu as, et donne-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans le ciel; après cela viens, suis-moi, en te chargeant de cette croix." 
Mark10:22 Mais affligé de cette parole, il s’en alla tout triste, car il avait de grands biens." 
Mark10:23 Alors Jésus, regardant autour de lui, dit à ses disciples: Qu’il est difficile que ceux qui ont des richesses entrent dans le royaume de Dieu!" 
Mark10:24 Et ses disciples furent étonnés de ce discours. Mais Jésus, reprenant la parole, leur dit: Mes enfants, qu’il est difficile à ceux qui se confient dans les richesses d’entrer dans le royaume de Dieu!" 
Mark10:25 Il est plus aisé qu’un chameau passe par le trou d’une aiguille, qu’il ne l’est qu’un riche entre dans le royaume de Dieu." 
Mark10:26 Et ils furent encore plus étonnés, et ils se disaient l’un à l’autre: Et qui peut donc être sauvé?" 
Mark10:27 Mais Jésus, les regardant, leur dit: Cela est impossible aux hommes, mais non à Dieu; car toutes choses sont possibles à Dieu." 
Mark10:28 Alors Pierre se mit à lui dire: Voici, nous avons tout quitté, et nous t’avons suivi." 
Mark10:29 Et Jésus répondit: Je vous le dis en vérité: Il n’y a personne qui ait quitté maison, ou frères, ou sœurs, ou père, ou mère, ou femme, ou enfants, ou champs, à cause de moi et du message de la grâce," 
Mark10:30 Qui n’en reçoive dès à présent en ce siècle, cent fois autant, des maisons, des frères, des sœurs, des mères, des enfants, et des terres, avec des persécutions; et, dans le siècle à venir, la vie éternelle." 
Mark10:31 Mais plusieurs qui sont les premiers seront les derniers, et ceux qui sont les derniers seront les premiers." 
Mark10:32 Or, ils étaient en chemin, montant à Jérusalem, Jésus marchait devant eux; et ils étaient effrayés et craignaient en le suivant. Et Jésus, prenant encore à part les douze, commença à leur dire ce qui devait lui arriver:" 
Mark10:33 Disant: Voici, nous montons à Jérusalem, et le Fils de l’homme sera livré aux principaux sacrificateurs et aux scribes, et ils le condamneront à la mort, et le livreront aux Gentils." 
Mark10:34 Ils se moqueront de lui, ils le fouetteront, ils lui cracheront au visage, et le feront mourir; mais il ressuscitera le troisième jour." 
Mark10:35 Alors Jacques et Jean, fils de Zébédée, vinrent à lui et dirent: Maître, nous voudrions que tu nous fasses ce que nous te demanderons." 
Mark10:36 Et il leur dit: Que voulez-vous que je vous fasse? 
Mark10:37 Ils lui dirent: Accorde-nous d’être assis dans ta gloire, l’un à ta droite et l’autre à ta gauche." 
Mark10:38 Et Jésus leur dit: Vous ne savez ce que vous demandez. Pouvez-vous boire la coupe que je dois boire, et être introduits dans l’engagement que je dois expier?" 
Mark10:39 Ils lui dirent: Nous le pouvons. Et Jésus leur dit: Il est vrai que vous boirez la coupe que je dois boire, et que vous serez introduits dans l’engagement que je dois expier;" 
Mark10:40 Mais quant à être assis à ma droite ou à ma gauche, ce n’est pas à moi de l’accorder, si ce n’est à ceux à qui cela est destiné." 
Mark10:41 Ce que les dix autres ayant entendu, ils commencèrent à s’indigner contre Jacques et Jean." 
Mark10:42 Mais Jésus, les ayant appelés, leur dit: Vous savez que ceux qu’on regarde comme les chefs des nations les dominent; et que les grands exercent leur autorité sur elles." 
Mark10:43 Mais il n’en sera pas de même parmi vous; au contraire, quiconque voudra être grand parmi vous, sera votre ministre." 
Mark10:44 Et quiconque voudra être le premier d’entre vous, sera l’esclave de tous." 
Mark10:45 Car le Fils de l’homme est venu, non pour être servi, mais pour servir et pour donner sa vie en rançon pour plusieurs." 
Mark10:46 Ensuite ils arrivèrent à Jérico; et comme il en repartait avec ses disciples et une grande troupe, le fils de Timée, Bartimée, l’aveugle, était assis auprès du chemin, demandant l’aumône." 
Mark10:47 Et ayant entendu que c’était Jésus de Nazareth qui passait, il se mit à crier et à dire: Jésus, fils de David, aie pitié de moi!" 
Mark10:48 Et plusieurs le reprenaient, pour le faire taire; mais il criait encore plus fort: Fils de David, aie pitié de moi!" 
Mark10:49 Et Jésus s’étant arrêté, dit qu’on l’appelât. Ils appelèrent donc l’aveugle, et lui dirent: Prends courage, lève-toi, il t’appelle." 
Mark10:50 Et jetant son manteau, il se leva et vint vers Jésus." 
Mark10:51 Alors Jésus, prenant la parole, lui dit: Que veux-tu que je te fasse? Et l’aveugle lui répondit: Maître, que je recouvre la vue." 
Mark10:52 Et Jésus lui dit: Va, ta foi t’a guéri. (10-53) Et aussitôt il recouvra la vue, et il suivait Jésus dans le chemin." 
Mark11:1 Comme ils approchaient de Jérusalem, de Bethphagé et de Béthanie, près du mont des Oliviers, Jésus envoya deux de ses disciples," 
Mark11:2 Et leur dit: Allez au village qui est devant vous; et aussitôt que vous y serez entrés, vous trouverez un ânon attaché, que personne n’a encore monté; détachez-le, et amenez-le-moi." 
Mark11:3 Et si quelqu’un vous dit: Pourquoi faites-vous cela? dites que le Seigneur en a besoin, et aussitôt il l’enverra ici." 
Mark11:4 Ils s’en allèrent donc, et ils trouvèrent l’ânon qui était attaché dehors devant la porte, entre les deux chemins; et ils le détachèrent." 
Mark11:5 Et quelques-uns de ceux qui étaient là leur dirent: Pourquoi détachez-vous cet ânon? 
Mark11:6 Ils leur répondirent comme Jésus avait commandé; et on les laissa aller. 
Mark11:7 Et ils amenèrent l’ânon à Jésus, et mirent leurs vêtements dessus, et Jésus monta sur l’ânon." 
Mark11:8 Et plusieurs étendaient leurs vêtements sur la route, et d’autres coupaient des branches d’arbres, et en couvraient le chemin." 
Mark11:9 Et ceux qui marchaient devant, et ceux qui suivaient, criaient: Hosanna! béni soit celui qui vient au nom du Seigneur!" 
Mark11:10 Béni soit le règne de David notre père, qui vient au nom du Seigneur! Hosanna dans les lieux très hauts!" 
Mark11:11 Ainsi Jésus entra dans Jérusalem, et dans le temple; et ayant tout considéré, comme il était déjà tard, il s’en alla à Béthanie avec les douze." 
Mark11:12 Le lendemain, comme ils sortaient de Béthanie, il eut faim." 
Mark11:13 Et voyant de loin un figuier qui avait des feuilles, il alla voir s’il y trouverait quelque chose; et s’en étant approché, il n’y trouva que des feuilles; car ce n’était pas la saison des figues." 
Mark11:14 Alors Jésus, prenant la parole, dit: Que jamais plus personne ne mange de ton fruit. Et ses disciples l’entendirent." 
Mark11:15 Ils vinrent ensuite à Jérusalem; et Jésus étant entré dans le temple, se mit à chasser ceux qui vendaient et qui achetaient dans le temple, et il renversa les tables des changeurs, et les sièges de ceux qui vendaient des pigeons." 
Mark11:16 Et il ne permettait pas que personne portât aucun vaisseau par le temple. 
Mark11:17 Et il les instruisait, en disant: N’est-il pas écrit: Ma maison sera appelée une maison de prières pour toutes les nations? mais vous en avez fait une caverne de voleurs." 
Mark11:18 Ce que les scribes et les principaux sacrificateurs ayant entendu, ils cherchaient les moyens de le faire périr; car ils le craignaient, parce que tout le peuple était étonné de sa doctrine." 
Mark11:19 Le soir étant venu, Jésus sortit de la ville." 
Mark11:20 Et le matin, comme ils passaient, ses disciples virent le figuier séché jusqu’aux racines." 
Mark11:21 Alors Pierre, s’étant souvenu de ce qui s’était passé, lui dit: Maître, voilà le figuier que tu as maudit, qui est séché." 
Mark11:22 Et Jésus, répondant, leur dit: Ayez foi en Dieu;" 
Mark11:23 Car je vous dis en vérité, que quiconque dira à cette montagne: Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et qui ne doutera point dans son cœur, mais qui croira que ce qu’il dit arrivera; ce qu’il dit lui sera accordé." 
Mark11:24 C’est pourquoi je vous dis: Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous le recevrez; et cela vous sera accordé." 
Mark11:25 Mais quand vous vous présenterez pour faire votre prière, si vous avez quelque chose contre quelqu’un, pardonnez-lui, afin que votre Père qui est dans les cieux vous pardonne aussi vos offenses." 
Mark11:26 Et si vous ne pardonnez pas, votre Père qui est dans les cieux ne vous pardonnera pas non plus vos offenses." 
Mark11:27 Puis ils revinrent de nouveau à Jérusalem; et comme il allait par le temple, les principaux sacrificateurs, les scribes et les anciens s’approchèrent de lui," 
Mark11:28 Et ils lui dirent: Par quelle autorité fais-tu ces choses, et qui t’a donné l’autorité de les faire?" 
Mark11:29 Jésus, répondant, leur dit: Je vous demanderai aussi une chose, répondez-moi, et je vous dirai par quelle autorité je fais ces choses." 
Mark11:30 La consécration de Jean venait-elle du ciel, ou des hommes? Répondez-moi." 
Mark11:31 Or, ils raisonnaient en eux-mêmes, disant: Si nous disons: Du ciel; il dira: Pourquoi donc n’y avez-vous pas cru" 
Mark11:32 Et si nous disons: Des hommes; nous craignons le peuple; car tous croyaient que Jean était un vrai prophète. 
Mark11:33 Alors ils répondirent à Jésus: Nous n’en savons rien. Et Jésus leur répondit: Et moi, je ne vous dirai pas non plus par quelle autorité je fais ces choses." 
Mark12:1 Jésus se mit ensuite à leur parler en paraboles: Un homme planta une vigne, il l’environna d’une haie, et y creusa un pressoir, et y bâtit une tour, puis il la loua à des vignerons, et s’en alla." 
Mark12:2 Et dans la saison il envoya un de ses serviteurs vers les vignerons, afin de recevoir d’eux du fruit de la vigne." 
Mark12:3 Mais l’ayant pris, ils le battirent, et le renvoyèrent à vide." 
Mark12:4 Il leur envoya encore un autre serviteur; mais ils lui jetèrent des pierres, et lui meurtrirent la tête, et le renvoyèrent, après l’avoir traité honteusement." 
Mark12:5 Et il en envoya encore un autre qu’ils tuèrent; et plusieurs autres, dont ils battirent les uns et tuèrent les autres." 
Mark12:6 Enfin, ayant un fils qu’il chérissait, il le leur envoya le dernier, en disant: Ils auront du respect pour mon fils." 
Mark12:7 Mais ces vignerons dirent entre eux: C’est ici l’héritier; venez, tuons-le, et l’héritage sera à nous." 
Mark12:8 Et le prenant, ils le tuèrent et le jetèrent hors de la vigne." 
Mark12:9 Que fera donc le maître de la vigne? Il viendra et fera périr ces vignerons, et il donnera la vigne à d’autres." 
Mark12:10 Et n’avez-vous point lu cette parole de l’Écriture: La pierre que ceux qui bâtissaient ont rejetée, est devenue la principale pierre de l’angle?" 
Mark12:11 Cela a été fait par le Seigneur, et c’est une chose merveilleuse à nos yeux." 
Mark12:12 Alors ils tâchèrent de le saisir; car ils connurent bien qu’il avait dit cette similitude contre eux; mais ils craignirent le peuple; c’est pourquoi le laissant, ils s’en allèrent." 
Mark12:13 Ensuite ils lui envoyèrent quelques-uns des pharisiens et des hérodiens, pour le piéger dans ses discours." 
Mark12:14 Étant donc venus vers lui, ils lui dirent: Maître, nous savons que tu es sincère et que tu n’as égard à qui que ce soit; car tu ne regardes point à l’apparence des hommes, mais tu enseignes la voie de Dieu selon la vérité. Est-il permis de payer le tribut à César, ou non? Le payerons-nous, ou ne le payerons-nous pas?" 
Mark12:15 Mais lui, connaissant leur hypocrisie, leur dit: Pourquoi me tentez-vous? Apportez-moi un denier, que je le voie." 
Mark12:16 Et ils lui en présentèrent un. Alors il leur dit: De qui est cette image et cette inscription? Ils lui dirent: De César. 
Mark12:17 Et Jésus leur répondit: Rendez donc à César la désignation qui est à César, et à Dieu la désignation qui est à Dieu. Et ils furent remplis d’admiration pour lui." 
Mark12:18 Ensuite les sadducéens, qui disent qu’il n’y a point de résurrection, vinrent le trouver, et lui firent cette question:" 
Mark12:19 Maître, Moïse nous a ordonné que si le frère de quelqu’un meurt, et laisse sa femme sans enfants, son frère épousera sa veuve, pour susciter lignée à son frère." 
Mark12:20 Or, il y avait sept frères. Le premier ayant épousé une femme, mourut et ne laissa point d’enfants." 
Mark12:21 Le second l’épousa, et mourut, et ne laissa point non plus d’enfants. Et le troisième de même." 
Mark12:22 Tous les sept l’épousèrent et ne laissèrent point d’enfants. Et la femme mourut aussi, la dernière de tous." 
Mark12:23 Duquel d’entre eux sera-t-elle donc femme quand ils ressusciteront à la résurrection? car tous les sept l’ont eue pour femme. 
Mark12:24 Et Jésus, répondant, leur dit: N’êtes-vous pas dans l’erreur, parce que vous ne comprenez pas les Écritures, ni quelle est la puissance de Dieu?" 
Mark12:25 Car lorsqu’on ressuscitera, les hommes ne prendront point de femmes, ni les femmes de maris; mais ils seront comme les anges qui sont dans le ciel." 
Mark12:26 Et quant à la résurrection des morts, n’avez-vous point lu dans le livre de Moïse, au buisson ardent, comment Dieu lui parla, en disant: JE SUIS le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac, et le Dieu de Jacob?" 
Mark12:27 Dieu n’est point le Dieu des morts; mais le Dieu des vivants. Vous êtes donc dans une grande erreur. 
Mark12:28 Alors un des scribes, qui les avait entendus disputer ensemble, voyant qu’il leur avait bien répondu, s’approcha et lui demanda: Quel est le premier de tous les commandements?" 
Mark12:29 Jésus lui répondit: Le premier de tous les commandements c’est: Écoute, Israël, le Seigneur notre Dieu est le seul Seigneur." 
Mark12:30 Tu te donneras au Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, de toute ton âme, de toute ta pensée, et de toute ta force. C’est là le premier commandement." 
Mark12:31 Et voici le second qui lui est semblable: Tu te sacrifieras pour ton prochain comme s’il était toi-même. Il n’y a point d’autre commandement plus grand que ceux-ci. 
Mark12:32 Et le scribe lui répondit: C’est bien, Maître, tu as dit avec vérité, qu’il n’y a qu’un Dieu, et qu’il n’y en a point d’autre que lui;" 
Mark12:33 Et que se donner à lui de tout son cœur, de toute sa pensée, de toute son âme, et de toute sa force, et se sacrifier pour son prochain comme s’il était soi-même, c’est plus que tous les offrande à brûler et les sacrifices." 
Mark12:34 Jésus voyant qu’il avait répondu prudemment, lui dit: Tu n’es pas loin du royaume de Dieu. Et personne n’osait plus l’interroger." 
Mark12:35 Et comme Jésus enseignait dans le temple, il dit: Comment les scribes disent-ils que le Messie est Fils de David?" 
Mark12:36 Car David lui-même dit par la Sainte Présence divine: YEHOVAH a dit à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite, jusqu’à ce que j’aie fait de tes ennemis le support de tes pieds." 
Mark12:37 Puis donc que David lui-même l’appelle YEHOVAH, comment est-il son fils? Et une grande multitude prenait plaisir à l’écouter." 
Mark12:38 Il leur disait aussi, en les enseignant: Gardez-vous des scribes qui aiment à se promener en robes longues, et à être salués dans les places du marché," 
Mark12:39 Et qui aiment les premiers sièges dans les synagogues, et les premières places dans les festins," 
Mark12:40 Qui dévorent les maisons des veuves, tout en affectant de faire de longues prières; ils encourront une plus grande condamnation." 
Mark12:41 Et Jésus, étant assis vis-à-vis du tronc, regardait comment le peuple mettait de l’argent dans le tronc," 
Mark12:42 Et plusieurs riches y mettaient beaucoup; et une pauvre veuve étant venue, y mit deux petites pièces, qui font un quadrain." 
Mark12:43 Alors, ayant appelé ses disciples, il leur dit: Je vous dis en vérité, que cette pauvre veuve a plus mis dans le tronc que tous ceux qui y ont mis." 
Mark12:44 Car tous ont mis de leur superflu; mais celle-ci a mis de son nécessaire tout ce qu’elle possédait, tout ce qu’elle avait pour vivre." 
Mark13:1 Comme Jésus sortait du temple, un de ses disciples lui dit: Maître, regarde quelles espèces de pierres et quels bâtiments se trouvent ici!" 
Mark13:2 Et Jésus, répondant, lui dit: Tu vois ces grands bâtiments; il n’y restera pas pierre sur pierre qui ne soit renversée." 
Mark13:3 Et comme il était assis sur le mont des Oliviers, vis-à-vis du temple, Pierre, Jacques, Jean et André lui demandèrent en particulier:" 
Mark13:4 Dis-nous quand ces choses arriveront, et quel sera le signe de leur prochain accomplissement?" 
Mark13:5 Alors Jésus, répondant, se mit à dire: Prenez garde que personne ne vous séduise." 
Mark13:6 Car plusieurs viendront en mon nom, et diront: Je suis le Christ; et ils en séduiront plusieurs." 
Mark13:7 Or, quand vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres, ne vous troublez point; car il faut que ces choses arrivent; mais ce ne sera pas encore la fin." 
Mark13:8 Car une nation s’élèvera contre une autre nation, et un royaume contre un autre royaume; et il y aura des tremblements de terre en divers lieux, et des famines et des troubles. Ces choses sont le commencement des douleurs." 
Mark13:9 Mais prenez garde à vous-mêmes; car ils vous porteront devant les tribunaux et les synagogues; vous serez fouettés, et vous comparaîtrez devant les gouverneurs et les rois, à cause de moi, pour me rendre témoignage devant eux." 
Mark13:10 Mais il faut que le message de la grâce soit auparavant prêché à toutes les nations. 
Mark13:11 Or, quand ils vous mèneront pour vous livrer, ne soyez point en peine par avance de ce que vous aurez à dire, et ne le méditez point; mais dites ce qui vous sera inspiré à cette heure-là; car ce ne sera pas vous qui parlerez, mais ma Sainte Présence." 
Mark13:12 Or, le frère livrera son frère à la mort, et le père son enfant; et les enfants se lèveront contre leurs pères et leurs mères, et les feront mourir." 
Mark13:13 Et vous serez haïs de tous à cause de mon nom, mais celui qui persévérera jusqu’à la fin, sera délivré." 
Mark13:14 Or, quand vous verrez l’abomination de la désolation, dont le prophète Daniel a parlé, établie où elle ne doit pas être - que celui qui le lit y fasse attention; alors, que ceux qui sont en Judée, s’enfuient dans les montagnes;" 
Mark13:15 Et que celui qui est sur le toit ne descende point dans la maison, et n’y entre point pour emporter quoi que ce soit de sa maison;" 
Mark13:16 Et que celui qui est aux champs, ne retourne point en arrière pour emporter son manteau." 
Mark13:17 Malheur aux femmes qui seront enceintes, et à celles qui allaiteront en ces jours-là." 
Mark13:18 Priez que votre fuite n’arrive point en hiver. 
Mark13:19 Car il y aura en ces jours-là une telle affliction, que, depuis le commencement du monde, que Dieu a créé, jusqu’à maintenant, il n’y en a point eu et il n’y en aura jamais de semblable." 
Mark13:20 Et si le Seigneur n’avait abrégé ces jours-là, aucune chair n’eût échappé; mais il a abrégé ces jours à cause des élus qu’il a choisis." 
Mark13:21 Et alors, si quelqu’un vous dit: Voici, le Christ est ici; ou, il est là; ne le croyez point." 
Mark13:22 Car de faux oints et de faux prédicateurs s’élèveront, et accompliront des signes et des prodiges pour séduire même les élus, si c’était possible." 
Mark13:23 Mais prenez-y garde; voici, je vous ai tout prédit." 
Mark13:24 En ces jours-là, après cette tribulation, le soleil sera obscurci, la lune ne donnera point sa lumière;" 
Mark13:25 Les étoiles du ciel tomberont, et les puissances qui sont dans les cieux seront ébranlées." 
Mark13:26 Et alors on verra le Fils de l’homme venir sur les nuées, avec une grande puissance et une grande gloire;" 
Mark13:27 Et il enverra ses anges pour rassembler ses élus des quatre vents, depuis les extrémités de la terre jusqu’aux extrémités du ciel." 
Mark13:28 Apprenez ceci par la comparaison tirée du figuier: Quand ses rameaux commencent à être tendres, et que ses feuilles poussent, vous connaissez que l’été est proche." 
Mark13:29 Vous de même quand vous verrez arriver ces choses, sachez que cela est proche et à la porte." 
Mark13:30 Je vous dis en vérité, que cette postérité ne passera point, que toutes ces choses n’arrivent." 
Mark13:31 Le ciel et la terre passeront; mais mes paroles ne passeront point. 
Mark13:32 Pour ce qui est de ce jour et de l’heure, personne ne les connaît, ni les anges qui sont dans le ciel, ni le Fils; mais seulement le Père." 
Mark13:33 Prenez garde, veillez et priez; car vous ne savez quand ce temps viendra." 
Mark13:34 Il en est comme d’un homme qui, allant en voyage, laisse sa maison, et en donne la direction à ses serviteurs, marquant à chacun sa tâche, et qui ordonne au portier d’être vigilant." 
Mark13:35 Veillez donc, car vous ne savez pas quand le maître de la maison viendra, ou le soir, ou à minuit, ou au chant du coq ou le matin;" 
Mark13:36 De peur qu’arrivant tout à coup il ne vous trouve endormis. 
Mark13:37 Or, ce que je vous dis, je le dis à tous: Veillez." 
Mark14:1 La fête de Pâque et des pains sans levain devait être deux jours après; et les scribes cherchaient comment ils pourraient se saisir de Jésus par ruse et le faire mourir. 
Mark14:2 Mais ils disaient: Non pas durant la fête, de peur qu’il ne se fasse quelque émotion parmi le peuple." 
Mark14:3 Et Jésus étant à Béthanie, à table, dans la maison de Simon le lépreux, une femme vint à lui avec un vase d’albâtre, plein d’un parfum de nard pur et de grand prix, qu’elle lui répandit sur la tête, ayant rompu le vase." 
Mark14:4 Et quelques-uns en furent indignés en eux-mêmes, et dirent: Pourquoi perdre ainsi ce parfum?" 
Mark14:5 Car on pouvait le vendre plus de trois cents deniers, et les donner aux pauvres. Ainsi ils murmuraient contre elle." 
Mark14:6 Mais Jésus dit: Laissez-la; pourquoi lui faites-vous de la peine? Elle a fait une bonne action à mon égard. 
Mark14:7 Car vous aurez toujours des pauvres avec vous; et toutes les fois que vous voudrez, vous pourrez leur faire du bien; mais vous ne m’aurez pas toujours." 
Mark14:8 Elle a fait ce qu’elle pouvait; elle a embaumé par avance mon corps pour ma sépulture. 
Mark14:9 Je vous dis en vérité, que dans tous les endroits du monde où ce message de la grâce sera prêché, ce qu’elle a fait sera aussi raconté en mémoire d’elle." 
Mark14:10 Alors Judas l’Iscariote, l’un des douze, s’en alla vers les principaux sacrificateurs pour leur livrer Jésus." 
Mark14:11 Ils l’écoutèrent avec joie, et lui promirent de lui donner de l’argent; après quoi il chercha une occasion propice de le leur livrer." 
Mark14:12 Le premier jour des pains sans levain, où l’on immolait la pâque, ses disciples lui dirent: Où veux-tu que nous allions te préparer ce qu’il faut pour manger la pâque?" 
Mark14:13 Alors il envoya deux de ses disciples et leur dit: Allez à la ville, et vous rencontrerez un homme portant une cruche d’eau; suivez-le." 
Mark14:14 Et en quelque lieu qu’il entre, dites au maître de la maison: Le maître dit: Où est le lieu où je mangerai la pâque avec mes disciples?" 
Mark14:15 Et il vous montrera une grande chambre haute, meublée et toute prête; préparez-nous là la pâque." 
Mark14:16 Ses disciples donc partirent, et vinrent à la ville, et trouvèrent les choses comme il leur avait dit; et ils préparèrent la pâque." 
Mark14:17 Quand le soir fut venu, il vint avec les douze." 
Mark14:18 Et comme ils étaient à table et qu’ils mangeaient, Jésus dit: Je vous dis en vérité, que l’un de vous, qui mange avec moi, me trahira." 
Mark14:19 Alors ils commencèrent à s’affliger; et ils lui dirent, l’un après l’autre: Est-ce moi?" 
Mark14:20 Il leur répondit: C’est l’un des douze qui met la main au plat avec moi. 
Mark14:21 Pour ce qui est du Fils de l’homme, il s’en va, selon ce qui a été écrit de lui; mais malheur à l’homme par qui le Fils de l’homme est trahi; il eût mieux valu pour cet homme de n’être jamais né." 
Mark14:22 Et comme ils mangeaient, Jésus prit du pain, et ayant rendu grâces, il le rompit, et le leur donna, et dit: Prenez, mangez, de même est mon corps." 
Mark14:23 Ayant aussi pris la coupe et rendu grâces, il la leur donna, et ils en burent tous." 
Mark14:24 Et il leur dit: De même est mon sang, le sang de la nouvelle alliance, qui est versé pour plusieurs." 
Mark14:25 Je vous dis en vérité, que je ne boirai plus de ce fruit de la vigne jusqu’au jour que je le boirai nouveau dans le royaume de Dieu." 
Mark14:26 Et après qu’ils eurent chanté le cantique, ils s’en allèrent à la montagne des Oliviers." 
Mark14:27 Alors Jésus leur dit: Je vous serai cette nuit à tous une occasion de chute; car il est écrit: Je frapperai le berger, et les brebis seront dispersées." 
Mark14:28 Mais après que je serai ressuscité, je vous devancerai en Galilée." 
Mark14:29 Et Pierre lui dit: Quand tous seraient scandalisés, je ne le serai pas." 
Mark14:30 Alors Jésus lui dit: Je te dis en vérité, qu’aujourd’hui, cette même nuit, avant que le coq ait chanté deux fois, tu m’auras renié trois fois." 
Mark14:31 Mais il disait encore plus fortement: Quand même il me faudrait mourir avec toi, je ne te renierai point. Et tous disaient la même chose." 
Mark14:32 Ils allèrent ensuite dans un lieu appelé Gethsémané. Et Jésus dit à ses disciples: Asseyez-vous ici jusqu’à ce que j’aie prié. 
Mark14:33 Et il prit avec lui Pierre, Jacques et Jean; et il commença à être saisi de frayeur et fort angoissé." 
Mark14:34 Et il leur dit: Mon âme est saisie de tristesse jusqu’à la mort; demeurez ici et veillez. 
Mark14:35 Et s’en allant un peu plus avant, il se prosterna contre terre, priant que, s’il était possible, cette heure s’éloignât de lui." 
Mark14:36 Et il disait: Abba! Père! toutes choses te sont possibles; détourne cette coupe de moi; toutefois non pas comme je veux, mais comme tu veux." 
Mark14:37 Et il revint et les trouva endormis; et il dit à Pierre: Simon, tu dors! n’as-tu pu veiller une heure?" 
Mark14:38 Veillez et priez, de peur que vous ne tombiez dans la tentation; l’esprit est voulant, mais la chair est faible." 
Mark14:39 Et il s’en alla encore, et pria, disant les mêmes paroles." 
Mark14:40 Et étant revenu, il les trouva encore endormis, car leurs yeux étaient appesantis; et ils ne savaient que lui répondre." 
Mark14:41 Et il revint pour la troisième fois, et leur dit: Dormez maintenant et reposez-vous! C’est assez! l’heure est venue; voici, le Fils de l’homme est livré aux mains des méchants." 
Mark14:42 Levez-vous, allons, voici, celui qui me trahit s’approche." 
Mark14:43 Et aussitôt, comme il parlait encore, Judas, l’un des douze, vint, et avec lui une grande troupe de gens armés d’épées et de bâtons, de la part des principaux sacrificateurs, des scribes et des anciens." 
Mark14:44 Et celui qui le trahissait avait donné ce signal: Celui que je baiserai, c’est lui; saisissez-le, et emmenez-le fermement." 
Mark14:45 Aussitôt donc qu’il fut arrivé, il s’approcha de lui et lui dit: Maître, maître; et il le baisa." 
Mark14:46 Alors ils jetèrent les mains sur Jésus, et le saisirent." 
Mark14:47 Et un de ceux qui étaient présents tira son épée et frappa un serviteur du souverain sacrificateur, et lui emporta l’oreille." 
Mark14:48 Alors Jésus prit la parole et leur dit: Vous êtes sortis comme après un brigand, avec des épées et des bâtons pour me prendre." 
Mark14:49 J’étais tous les jours au milieu de vous, enseignant dans le temple, et vous ne m’avez point saisi; mais c’est afin que les Écritures soient accomplies." 
Mark14:50 Alors tous ses disciples l’ayant abandonné s’enfuirent. 
Mark14:51 Et un jeune homme le suivait, enveloppé seulement d’une étoffe légère; et les jeunes gens le prirent." 
Mark14:52 Mais il leur laissa son vêtement, et s’enfuit nu de leurs mains." 
Mark14:53 Ils menèrent ensuite Jésus chez le souverain sacrificateur, où s’assemblèrent tous les principaux sacrificateurs, les anciens et les scribes." 
Mark14:54 Pierre le suivit de loin jusque dans la cour du souverain sacrificateur. Et il était assis avec les domestiques, et se chauffait près du feu." 
Mark14:55 Or, les principaux sacrificateurs et tout le sanhédrin cherchaient un témoignage contre Jésus, pour le faire mourir; et ils n’en trouvaient point." 
Mark14:56 Car plusieurs rendaient de faux témoignages contre lui; mais leurs dépositions ne s’accordaient pas. 
Mark14:57 Alors quelques-uns se levèrent, qui portèrent un faux témoignage contre lui, disant:" 
Mark14:58 Nous lui avons entendu dire: Je détruirai ce temple, fait de main d’homme, et dans trois jours j’en rebâtirai un autre, qui ne sera point fait de main d’homme." 
Mark14:59 Mais leur déposition ne s’accordait pas non plus. 
Mark14:60 Alors le souverain sacrificateur, se levant au milieu du sanhédrin, interrogea Jésus, et lui dit: Ne réponds-tu rien? Qu’est-ce que ces gens déposent contre toi?" 
Mark14:61 Mais Jésus se tut et ne répondit rien. Le souverain sacrificateur l’interrogea encore, et lui dit: Es-tu le Christ, le Fils de l’Exalté?" 
Mark14:62 Et Jésus dit: JE SUIS; et vous verrez le Fils de l’homme assis à la droite de la puissance de Dieu, et venant sur les nuées du ciel." 
Mark14:63 Alors le souverain sacrificateur déchira ses vêtements, et dit: Qu’avons-nous encore besoin de témoins?" 
Mark14:64 Vous avez entendu le blasphème; que vous en semble? Alors tous le condamnèrent comme étant digne de mort. 
Mark14:65 Et quelques-uns se mirent à cracher contre lui, à lui couvrir le visage, et à lui donner des soufflets en disant: Devine! Et les officiers le frappaient à main ouverte." 
Mark14:66 Or, comme Pierre était en bas dans la cour, une des servantes du souverain sacrificateur y vint;" 
Mark14:67 Et voyant Pierre qui se chauffait, elle le regarda en face, et lui dit: Toi aussi, tu étais avec Jésus de Nazareth." 
Mark14:68 Mais il le nia, et dit: Je ne le connais point, et je ne sais ce que tu dis. Puis il sortit dans le vestibule, et le coq chanta." 
Mark14:69 Et cette servante l’ayant encore vu, se mit à dire à ceux qui étaient présents: Cet homme est de ces gens-là." 
Mark14:70 Mais il le nia encore. Et un peu après, ceux qui étaient présents dirent à Pierre: Tu es assurément de ces gens-là, car tu es Galiléen et ton langage est semblable au leur." 
Mark14:71 Alors il commença à faire des imprécations et à jurer, en disant: Je ne connais point cet homme dont tu parles." 
Mark14:72 Et le coq chanta pour la seconde fois; et Pierre se ressouvint de la parole que Jésus lui avait dite: Avant que le coq ait chanté deux fois, tu m’auras renié trois fois. Et étant sorti promptement, il pleura." 
Mark15:1 Dès qu’il fut jour, les principaux sacrificateurs, avec les anciens et les scribes, et tout le sanhédrin ayant délibéré, emmenèrent Jésus lié, et le livrèrent à Pilate." 
Mark15:2 Et Pilate lui demanda: Es-tu le Roi des Juifs? Jésus lui répondit: Tu le dis. 
Mark15:3 Et les principaux sacrificateurs l’accusaient de plusieurs choses. 
Mark15:4 Mais Pilate l’interrogea encore et lui dit: Ne réponds-tu rien? Vois combien de choses ils avancent contre toi. 
Mark15:5 Mais Jésus ne répondit plus rien, de sorte que Pilate en était surpris." 
Mark15:6 Or, il avait coutume de relâcher, à chaque fête, celui des prisonniers que le peuple demandait." 
Mark15:7 Et il y avait en prison un nommé Barabbas avec ses complices qui avaient commis un meurtre dans une sédition. 
Mark15:8 Et le peuple se mit à demander, avec de grands cris, qu’il leur fît comme il leur avait toujours fait." 
Mark15:9 Pilate leur répondit: Voulez-vous que je vous relâche le Roi des Juifs? 
Mark15:10 Car il savait que c’était par envie que les principaux sacrificateurs l’avaient livré. 
Mark15:11 Mais les principaux sacrificateurs incitèrent le peuple à demander qu’il leur relâchât plutôt Barabbas. 
Mark15:12 Et Pilate, reprenant la parole, leur dit: Que voulez-vous donc que je fasse de celui que vous appelez le Roi des Juifs?" 
Mark15:13 Et ils crièrent de nouveau: Crucifie-le. 
Mark15:14 Et Pilate leur dit: Mais quel mal a-t-il fait? Et ils crièrent encore plus fort: Crucifie-le. 
Mark15:15 Pilate donc, voulant contenter le peuple, leur relâcha Barabbas; et après avoir fait fouetter Jésus, il le livra pour être crucifié." 
Mark15:16 Alors les soldats l’emmenèrent dans l’intérieur du palais, c’est-à-dire au prétoire, et ils y assemblèrent toute la cohorte;" 
Mark15:17 Et ils le revêtirent d’un manteau de pourpre, et lui mirent sur la tête une couronne d’épines qu’ils avaient tressées;" 
Mark15:18 Et ils se mirent à le saluer, en disant: Salut, Roi des Juifs!" 
Mark15:19 Et ils lui frappaient la tête avec une canne, et ils crachaient contre lui, et se mettant à genoux, ils se prosternaient devant lui." 
Mark15:20 Après s’être moqués de lui, ils lui ôtèrent le manteau de pourpre, et lui ayant remis ses habits, ils l’emmenèrent pour le crucifier." 
Mark15:21 Et un certain homme de Cyrène, nommé Simon, père d’Alexandre et de Rufus, passant par là en revenant des champs, ils le contraignirent de porter la croix de Jésus." 
Mark15:22 Et ils le conduisirent au lieu appelé Golgotha, c’est-à-dire, la place du Crâne." 
Mark15:23 Et ils lui présentèrent à boire du vin mêlé avec de la myrrhe; mais il n’en but point. 
Mark15:24 Et après l’avoir crucifié, ils partagèrent ses habits, jetant le sort à qui en emporterait une part." 
Mark15:25 Il était la troisième heure quand ils le crucifièrent. 
Mark15:26 Et le sujet de sa condamnation était marqué par cet écriteau: LE ROI DES JUIFS. 
Mark15:27 Ils crucifièrent aussi avec lui deux brigands, l’un à sa droite, et l’autre à sa gauche." 
Mark15:28 Ainsi cette parole de l’Écriture fut accomplie: Il a été mis au rang des malfaiteurs. 
Mark15:29 Et ceux qui passaient par là lui disaient des outrages, hochant la tête et disant: Hé! toi, qui détruis le temple, et qui le rebâtis en trois jours;" 
Mark15:30 Sauve-toi toi-même, et descends de la croix." 
Mark15:31 De même aussi les principaux sacrificateurs et les scribes disaient entre eux, en se moquant: Il a sauvé les autres, il ne peut se sauver lui-même." 
Mark15:32 Que le Christ, le Roi d’Israël, descende maintenant de la croix, afin que nous le voyions, et que nous croyions. Et ceux qui étaient crucifiés avec lui, lui disaient aussi des outrages." 
Mark15:33 Quand vint la sixième heure, il y eut des ténèbres sur toute la terre, jusqu’à la neuvième heure." 
Mark15:34 Et à la neuvième heure Jésus s’écria d’une voix forte: Éloï, Éloï, lamma sabachthani!C’est-à-dire: Mon Dieu, mon Dieu, à ceci tu m’as désigné! " 
Mark15:35 Et quelques-uns de ceux qui étaient présents, l’ayant entendu, disaient: Voilà qu’il appelle Élie." 
Mark15:36 Et l’un d’eux courut, emplit une éponge de vinaigre, la mit au bout d’un roseau, et la lui présenta pour boire, en disant: Laissez; voyons si Élie viendra le descendre de la croix." 
Mark15:37 Alors Jésus, ayant jeté un grand cri, rendit l’esprit." 
Mark15:38 Et le voile du temple se déchira en deux, du haut en bas." 
Mark15:39 Et le centenier, qui était vis-à-vis de lui, voyant qu’il avait expiré en criant ainsi, dit: Cet homme était véritablement Fils de Dieu." 
Mark15:40 Il y avait aussi des femmes qui regardaient de loin, parmi lesquelles étaient Marie de Magdala, et Marie, mère de Jacques le petit et de Joses, et Salomé," 
Mark15:41 Qui le suivaient et le servaient lorsqu’il était en Galilée, et plusieurs autres qui étaient montées avec lui à Jérusalem." 
Mark15:42 Comme il était déjà tard, et que c’était le jour de la préparation, c’est-à-dire, la veille du sabbat annuel," 
Mark15:43 Joseph d’Arimathée, conseiller fort considéré, qui attendait aussi le royaume de Dieu, vint avec hardiesse vers Pilate, et lui demanda le corps de Jésus." 
Mark15:44 Pilate s’étonna qu’il fût déjà mort; et ayant appelé le centenier, il lui demanda s’il y avait longtemps qu’il était mort." 
Mark15:45 Et l’ayant appris du centenier, il donna le corps à Joseph." 
Mark15:46 Et Joseph ayant acheté un linceul, le descendit de la croix, l’enveloppa dans ce linceul, et le mit dans un sépulcre qui était taillé dans le roc; et il roula une pierre à l’entrée du sépulcre." 
Mark15:47 Et Marie de Magdala et Marie, mère de Joses, regardaient où on le mettait." 
Mark16:1 Après que le sabbat hebdomadaire fut passé, Marie de Magdala, Marie, mère de Jacques, et Salomé, achetèrent des aromates pour venir embaumer le corps." 
Mark16:2 Et elles vinrent au sépulcre de grand matin, le premier jour de la semaine, comme le soleil venait de se lever." 
Mark16:3 Et elles disaient entre elles: Qui nous ôtera la pierre de l’entrée du sépulcre? 
Mark16:4 Et ayant regardé, elles virent que la pierre avait été ôtée; or, elle était fort grande." 
Mark16:5 Puis, étant entrées dans le sépulcre, elles virent un jeune homme assis du côté droit, vêtu d’une robe blanche; et elles furent épouvantées." 
Mark16:6 Mais il leur dit: Ne vous effrayez point; vous cherchez Jésus de Nazareth qui a été crucifié; il est ressuscité, il n’est point ici; voici le lieu où on l’avait mis." 
Mark16:7 Mais allez, dites à ses disciples et à Pierre qu’il vous devance en Galilée; vous le verrez là, comme il vous l’a dit." 
Mark16:8 Elles sortirent aussitôt et elles s’enfuirent du sépulcre; car elles étaient saisies de crainte et d’étonnement. Et elles ne dirent rien à personne, car elles étaient effrayées." 
Mark16:9 Or, Jésus étant ressuscité le matin, le premier jour de la semaine, apparut premièrement à Marie de Magdala, de laquelle il avait chassé sept insubordinations rebelles." 
Mark16:10 Et elle s’en alla, et l’annonça à ceux qui avaient été avec lui, et qui étaient dans le deuil et dans les larmes." 
Mark16:11 Mais eux, apprenant qu’il était vivant, et qu’elle l’avait vu, ne le crurent point." 
Mark16:12 Après cela il se montra sous une autre forme à deux d’entre eux qui étaient en chemin pour aller à la campagne. 
Mark16:13 Et ceux-ci s’en allèrent le dire aux autres qui ne les crurent pas non plus. 
Mark16:14 Enfin il se montra aux onze apôtres, comme ils étaient à table, et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur cœur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu ressuscité." 
Mark16:15 Et il leur dit: Allez par toute cette dispensation, et prêchez le message de la grâce à toute créature." 
Mark16:16 Celui d’entre vous qui croira sera consacré, et sera préservé; mais celui qui ne croira point sera réprimandé." 
Mark16:17 Et voici les miracles qui accompagneront en ce temps ceux de vous qui auront cru: Ils redresserons les consciences déréglées en mon nom; ils parleront de nouveaux langages; 
Mark16:18 Ils saisiront les serpents; quand ils auront bu quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et ils seront guéris." 
Mark16:19 Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut exalté au Très-Haut, et il s’assit à la droite de Dieu." 
Mark16:20 Et eux, étant partis, prêchèrent partout; le Seigneur opérant avec eux, et confirmant en cette période la Parole par les miracles qui l’accompagnaient. Amen!" 
Luke1:1 Plusieurs ayant entrepris d’écrire l’histoire des choses dont la vérité a été pleinement établie parmi nous; 
Luke1:2 Selon que nous les ont transmises ceux qui dès le commencement les ont vues eux-mêmes, et qui ont été les ministres de la Parole;" 
Luke1:3 Il me semblait bon aussi, très excellent ami de Dieu, que je devais te les écrire par ordre, moi qui les ai toutes examinées avec soin;" 
Luke1:4 Afin que tu reconnaisses la certitude des choses dont tu as été instruit. 
Luke1:5 Au temps d’Hérode, roi de Judée, il y avait un sacrificateur nommé Zacharie, du rang d’Abia; sa femme était de la race d’Aaron, et elle s’appelait Élisabeth." 
Luke1:6 Ils étaient tous deux justes devant Dieu, et ils suivaient tous les commandements et toutes les ordonnances du Seigneur, d’une manière irréprochable." 
Luke1:7 Ils n’avaient point d’enfants, parce qu’Élisabeth était stérile, et qu’ils étaient tous deux avancés en âge." 
Luke1:8 Or, il arriva comme Zacharie faisait les fonctions de sacrificateur devant Dieu, selon l’ordre de son rang," 
Luke1:9 Qu’il lui échut par le sort, selon la coutume de la sacrificature, d’entrer dans le temple du Seigneur, pour y offrir les parfums." 
Luke1:10 Et toute la multitude du peuple était dehors en prières, à l’heure des parfums." 
Luke1:11 Alors un ange du Seigneur lui apparut, se tenant debout au côté droit de l’autel des parfums." 
Luke1:12 Et Zacharie le voyant, fut troublé, et la frayeur le saisit." 
Luke1:13 Mais l’ange lui dit: Zacharie, ne crains point; car ta prière est exaucée, et Élisabeth ta femme t’enfantera un fils, et tu lui donneras le nom de Jean." 
Luke1:14 Il sera pour toi un sujet de joie et de ravissement, et plusieurs se réjouiront de sa naissance." 
Luke1:15 Car il sera grand devant le Seigneur; il ne boira ni vin, ni boisson forte, et il sera rempli de la Sainte Présence dès le sein de sa mère;" 
Luke1:16 Il convertira plusieurs des enfants d’Israël au Seigneur leur Dieu," 
Luke1:17 Et il marchera devant lui dans l’esprit de la puissance d’Élie, pour tourner les cœurs des pères vers les enfants, et les rebelles à la sagesse des justes, afin de préparer au Seigneur un peuple bien disposé." 
Luke1:18 Et Zacharie dit à l’ange: A quoi connaîtrai-je cela? Car je suis vieux, et ma femme est avancée en âge?" 
Luke1:19 Et l’ange lui répondit: Je suis Gabriel (la force de Dieu), qui assiste devant Dieu; et j’ai été envoyé pour te parler et t’annoncer ces bonnes nouvelles." 
Luke1:20 Et voici, tu vas devenir muet, et tu ne pourras parler jusqu’au jour où ces choses arriveront, parce que tu n’as pas cru à mes paroles, qui s’accompliront en leur temps." 
Luke1:21 Cependant, le peuple attendait Zacharie, et s’étonnait de ce qu’il tardait si longtemps dans le temple." 
Luke1:22 Et quand il fut sorti, il ne pouvait leur parler, et ils connurent qu’il avait eu une vision dans le temple, parce qu’il le leur faisait entendre par des signes; et il demeura muet." 
Luke1:23 Et lorsque les jours de son ministère furent achevés, il s’en alla en sa maison." 
Luke1:24 Quelque temps après, Élisabeth sa femme conçut; elle se cacha durant cinq mois, et disait:" 
Luke1:25 C’est là ce que le Seigneur a fait en ma faveur, au jour où il a jeté les yeux sur moi, pour ôter mon opprobre du milieu des hommes." 
Luke1:26 Or, au sixième mois, Dieu envoya l’ange Gabriel dans une ville de Galilée, appelée Nazareth." 
Luke1:27 Et à une vierge fiancée à un homme nommé Joseph, de la maison de David; et cette vierge s’appelait Marie." 
Luke1:28 Et l’ange étant entré auprès d’elle, lui dit: Je te salue, toi qui as été grandement favorisée; le Seigneur est avec toi; tu es bénie entre les femmes." 
Luke1:29 Et ayant vu l’ange, elle fut troublée de son discours, et elle pensait en elle-même ce que pouvait être cette salutation." 
Luke1:30 Alors l’ange lui dit: Marie, ne crains point, car tu as été favorisée devant Dieu." 
Luke1:31 Et tu concevras et tu enfanteras un fils, et tu appelleras son nom JÉSUS." 
Luke1:32 Il sera grand, et sera appelé Fils du Très-Haut, et le Seigneur Dieu lui donnera le trône de David son père." 
Luke1:33 Il régnera éternellement sur la maison de Jacob, et il n’y aura point de fin à son règne." 
Luke1:34 Alors Marie dit à l’ange: Comment cela se fera-t-il, puisque je ne connais point d’homme?" 
Luke1:35 Et l’ange lui répondit: La Sainte Présence viendra sur toi, et la puissance du Très-Haut te couvrira de son ombre; c’est pourquoi aussi le saint enfant qui naîtra de toi sera appelé le Fils de Dieu." 
Luke1:36 Et voilà, Élisabeth ta parente a aussi conçu un fils en sa vieillesse; et c’est ici le sixième mois de celle qui était appelée stérile." 
Luke1:37 Car rien n’est impossible à Dieu. 
Luke1:38 Et Marie dit: Voici la servante du Seigneur; qu’il me soit fait selon ta Parole. Et l’ange se retira d’auprès d’elle. 
Luke1:39 Alors Marie se leva, et s’en alla en hâte au pays des montagnes, dans une ville de Juda." 
Luke1:40 Et étant entrée dans la maison de Zacharie, elle salua Élisabeth." 
Luke1:41 Et aussitôt qu’Élisabeth eut entendu la salutation de Marie, le petit enfant tressaillit dans son sein, et Élisabeth fut remplie de la Sainte Présence." 
Luke1:42 Et élevant la voix, elle s’écria: Tu es bénie entre les femmes, et le fruit de ton sein est béni." 
Luke1:43 Et d’où me vient ceci, que la mère de mon Seigneur vienne me visiter?" 
Luke1:44 Car la voix de ta salutation n’a pas aussitôt frappé mes oreilles, que le petit enfant a tressailli de joie dans mon sein." 
Luke1:45 Et heureuse est celle qui a cru; car les choses qui lui ont été dites de la part du Seigneur auront leur accomplissement. 
Luke1:46 Alors Marie dit: Mon âme magnifie le Seigneur," 
Luke1:47 Et mon esprit se réjouit en Dieu mon Sauveur; 
Luke1:48 Parce qu’il a regardé la bassesse de sa servante. Et voici désormais tous les âges me diront bienheureuse. 
Luke1:49 Car le Tout-Puissant m’a fait de grandes choses; son nom est Saint; 
Luke1:50 Et sa miséricorde s’étend de génération en génération sur ceux qui le craignent. 
Luke1:51 Il a déployé la force de son bras; il a dissipé les desseins que les orgueilleux formaient dans leur cœur; 
Luke1:52 Il a détrôné les puissants, et il a élevé les petits;" 
Luke1:53 Il a rempli de biens ceux qui avaient faim, et il a renvoyé les riches à vide." 
Luke1:54 Il a pris en sa protection Israël son serviteur; 
Luke1:55 Et comme il en avait parlé à nos pères, il s’est souvenu de sa miséricorde envers Abraham et sa postérité pour toujours." 
Luke1:56 Et Marie demeura avec elle environ trois mois; puis elle s’en retourna en sa maison. 
Luke1:57 Or, le terme d’Élisabeth étant venu pour être délivré de sa grossesse, elle donna naissance à un fils." 
Luke1:58 Et ses voisins et ses parents, ayant appris que le Seigneur avait fait éclater sa miséricorde en sa faveur, s’en réjouissaient avec elle." 
Luke1:59 Et étant venus le huitième jour pour circoncire le petit enfant, ils l’appelaient Zacharie, du nom de son père." 
Luke1:60 Mais sa mère prit la parole et dit: Non, mais il sera nommé Jean." 
Luke1:61 Ils lui dirent: Il n’y a personne dans ta parenté qui soit appelé de ce nom. 
Luke1:62 Alors ils demandèrent par signe à son père comment il voulait qu’il fût nommé. 
Luke1:63 Et Zacharie ayant demandé des tablettes, écrivit ces mots: Jean est son nom; et ils en furent tous surpris." 
Luke1:64 A l’instant sa bouche s’ouvrit, sa langue fut déliée, et il parlait en bénissant Dieu." 
Luke1:65 Et tous leurs voisins furent remplis de crainte, et toutes ces choses se divulguèrent par tout le pays des montagnes de Judée." 
Luke1:66 Et tous ceux qui les entendirent, les conservèrent dans leur cœur, et disaient: Que sera donc ce petit enfant? Et la main du Seigneur était avec lui." 
Luke1:67 Alors Zacharie son père fut rempli de la Sainte Présence, et il prophétisa, en disant:" 
Luke1:68 Béni soit le Seigneur, le Dieu d’Israël, de ce qu’il a visité et racheté son peuple," 
Luke1:69 Et de ce qu’il nous a suscité un puissant Sauveur, dans la maison de David son serviteur;" 
Luke1:70 Comme il en avait parlé par la bouche de ses saints prophètes, depuis longtemps;" 
Luke1:71 De ce qu’il nous a délivrés de nos ennemis, et de la main de tous ceux qui nous haïssent," 
Luke1:72 Pour exercer sa miséricorde envers nos pères, et se souvenir de sa sainte alliance," 
Luke1:73 Savoir du serment qu’il avait fait à Abraham notre père," 
Luke1:74 De nous accorder que, étant délivrés de la main de nos ennemis, nous le servirions sans crainte," 
Luke1:75 Dans la sainteté et dans la justice, en sa présence, tous les jours de notre vie." 
Luke1:76 Et toi, petit enfant, tu seras appelé le prophète du Très-Haut; car tu marcheras devant la face de YEHOVAH, pour préparer ses voies," 
Luke1:77 Afin de donner la connaissance du salut à son peuple, dans la délivrance de leurs péchés," 
Luke1:78 Par les entrailles de la miséricorde de notre Dieu, par lesquelles le soleil levant nous a visités d’en haut;" 
Luke1:79 Pour éclairer ceux qui sont assis dans les ténèbres et dans l’ombre de la mort, et pour conduire nos pas dans le chemin de la paix." 
Luke1:80 Et le petit enfant croissait et se fortifiait en esprit; et il demeura dans les déserts jusqu’au jour où il devait être manifesté à Israël. 
Luke2:1 En ce temps-là on publia un édit de César Auguste, pour faire le dénombrement des habitants de toute la terre." 
Luke2:2 Ce premier dénombrement se fit pendant que Quirinus était gouverneur de Syrie. 
Luke2:3 Ainsi tous allaient pour être enregistrés, chacun dans sa ville." 
Luke2:4 Joseph aussi monta de Galilée en Judée, de la ville de Nazareth à la ville de David, nommée Bethléhem, parce qu’il était de la maison et de la famille de David," 
Luke2:5 Pour être enregistré avec Marie son épouse, qui était enceinte." 
Luke2:6 Et pendant qu’ils étaient là, le temps auquel elle devait accoucher arriva." 
Luke2:7 Et elle mit au monde son fils premier-né, et elle l’enveloppa dans des linges frais, et le coucha dans une crèche, parce qu’il n’y avait point de place pour eux dans l’auberge." 
Luke2:8 Or, il y avait dans la même contrée des bergers qui couchaient aux champs, et qui gardaient leurs troupeaux pendant les veilles de la nuit." 
Luke2:9 Et voici un ange du Seigneur se présenta à eux, et la gloire du Seigneur resplendit autour d’eux, et ils furent saisis d’une grande peur." 
Luke2:10 Alors l’ange leur dit: N’ayez point de peur; car je vous annonce une grande joie, qui sera pour tout le peuple;" 
Luke2:11 C’est qu’aujourd’hui, dans la ville de David, un Sauveur, qui est YEHOVAH LE MESSIE, vous est né." 
Luke2:12 Et ceci vous servira de signe: Vous trouverez le petit enfant emmailloté et couché dans une crèche. 
Luke2:13 Et au même instant il y eut avec l’ange une multitude de l’armée céleste, louant Dieu et disant:" 
Luke2:14 Gloire à Dieu, dans les lieux très hauts; paix sur la terre, bonne volonté envers les hommes!" 
Luke2:15 Et quand les anges se furent retirés d’avec eux dans le ciel, les bergers se dirent les uns aux autres: Allons donc jusqu’à Bethléhem, et voyons ce qui est arrivé, ce que le Seigneur nous a fait connaître." 
Luke2:16 Ils y allèrent donc en hâte, et trouvèrent Marie, et Joseph, et le petit enfant, qui était couché dans la crèche." 
Luke2:17 Et l’ayant vu, ils publièrent ce qui leur avait été dit touchant ce petit enfant." 
Luke2:18 Et tous ceux qui les entendirent, étaient dans l’admiration de ce que les bergers leur disaient." 
Luke2:19 Et Marie conservait toutes ces choses, les repassant dans son cœur." 
Luke2:20 Et les bergers s’en retournèrent, glorifiant et louant Dieu de tout ce qu’ils avaient entendu et vu, conformément à ce qui leur avait été dit." 
Luke2:21 Quand les huit jours furent accomplis pour circoncire l’enfant, il fut appelé JÉSUS, nom qui lui avait été donné par l’ange, avant qu’il fût conçu dans le sein de sa mère." 
Luke2:22 Et quand les jours de la purification de Marie, selon la loi de Moïse, furent accomplis, on porta l’enfant à Jérusalem, pour le présenter au Seigneur," 
Luke2:23 Selon qu’il est écrit dans la loi du Seigneur: Tout mâle premier-né sera appelé saint au Seigneur; 
Luke2:24 Et pour offrir en sacrifice, selon ce qui est prescrit dans la loi du Seigneur, une paire de tourterelles, ou deux pigeonneaux." 
Luke2:25 Il y avait à Jérusalem un homme qui s’appelait Siméon; cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël; et la Sainte Présence était sur lui." 
Luke2:26 Et il lui avait été révélé par la Sainte Présence qu’il ne mourrait point, qu’auparavant il n’eût vu l’Oint du Seigneur." 
Luke2:27 Il vint au temple par l’Esprit, et comme le père et la mère apportaient le petit enfant Jésus, pour faire à son égard ce qui était en usage selon la loi," 
Luke2:28 Il le prit entre ses bras, et bénit Dieu, et dit:" 
Luke2:29 Seigneur, tu laisses maintenant aller ton serviteur en paix, selon ta Parole;" 
Luke2:30 Car mes yeux ont vu ton salut," 
Luke2:31 Que tu as préparé à la face de tous les peuples," 
Luke2:32 La lumière qui doit éclairer les nations, et la gloire de ton peuple d’Israël." 
Luke2:33 Et Joseph et sa mère étaient dans l’admiration des choses qu’on disait de lui. 
Luke2:34 Et Siméon les bénit, et dit à Marie sa mère: Voici, cet enfant est mis pour la chute et le relèvement de plusieurs en Israël, et pour être en butte à la contradiction;" 
Luke2:35 En sorte que les pensées du cœur de plusieurs seront découvertes; et pour toi Israël une épée te transpercera l’âme. 
Luke2:36 Il y avait aussi Anne la prophétesse, fille de Phanuel, de la tribu d’Ascer; elle était fort avancée en âge, et elle avait vécu avec son mari, sept ans, depuis sa virginité." 
Luke2:37 Elle était veuve, âgée d’environ quatre-vingt-quatre ans, et elle ne sortait point du temple, servant Dieu nuit et jour en jeûnes et en prières." 
Luke2:38 Étant survenue à cette heure, elle louait aussi le Seigneur, et elle parlait de Jésus à tous ceux de Jérusalem qui attendaient la délivrance d’Israël." 
Luke2:39 Et après qu’ils eurent accompli tout ce qui est ordonné par la loi du Seigneur, ils retournèrent en Galilée, à Nazareth, leur ville." 
Luke2:40 Et l’enfant croissait et se fortifiait en esprit, étant rempli de sagesse; et la grâce de Dieu était sur lui." 
Luke2:41 Or, ses parents allaient tous les ans à Jérusalem, à la fête de Pâque." 
Luke2:42 Et quand il eut douze ans, ils montèrent à Jérusalem, selon la coutume de la fête." 
Luke2:43 Lorsque les jours de la fête furent achevés, comme ils s’en retournaient, l’enfant Jésus resta à Jérusalem;" 
Luke2:44 Et Joseph et sa mère ne s’en aperçurent point. Mais, pensant qu’il était avec leurs compagnons de voyage, ils marchèrent une journée, puis ils le cherchèrent parmi leurs parents et ceux de leur connaissance;" 
Luke2:45 Et ne le trouvant point, ils retournèrent à Jérusalem pour le chercher." 
Luke2:46 Et au bout de trois jours ils le trouvèrent dans le temple, assis au milieu des docteurs, les écoutant et leur faisant des questions." 
Luke2:47 Et tous ceux qui l’entendaient, étaient ravis de sa sagesse et de ses réponses." 
Luke2:48 Quand ses parents le virent, ils furent étonnés; et sa mère lui dit: Mon enfant, pourquoi as-tu ainsi agi avec nous? Voici ton père et moi, nous te cherchions, étant fort en peine." 
Luke2:49 Et il leur dit: Pourquoi me cherchiez-vous? Ne saviez-vous pas qu’il me faut être occupé aux affaires de mon Père? 
Luke2:50 Mais ils ne comprirent point ce qu’il leur disait. 
Luke2:51 Il s’en alla ensuite avec eux, et vint à Nazareth, et il leur était soumis. Et sa mère conservait toutes ces choses dans son cœur." 
Luke2:52 Et Jésus croissait en sagesse, en stature et en grâce, devant Dieu et devant les hommes." 
Luke3:1 La quinzième année de l’empire de Tibère César, Ponce Pilate étant gouverneur de la Judée, Hérode, tétrarque de la Galilée, Philippe son frère, tétrarque de l’Iturée et de la province de la Trachonite, et Lysanias; tétrarque d’Abylène," 
Luke3:2 Sous la souveraine sacrificature d’Anne et de Caïphe, la Parole de Dieu fut adressée à Jean, fils de Zacharie, dans le désert." 
Luke3:3 Et il vint dans tout le pays des environs du Jourdain, prêchant la consécration de la reconsidération, pour la délivrance des péchés;" 
Luke3:4 Selon qu’il est écrit au livre des paroles du prophète Ésaïe: La voix de celui qui crie dans le désert est: Préparez le chemin de YEHOVAH, aplanissez ses sentiers." 
Luke3:5 Toute vallée sera comblée, et toute montagne et toute colline sera abaissée, les chemins tortueux seront redressés, et les chemins raboteux seront aplanis;" 
Luke3:6 Et toute chair verra le salut de Dieu. 
Luke3:7 Il disait donc au peuple qui venait pour être consacré rituellement par lui: Race de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir?" 
Luke3:8 Produisez donc des fruits convenables à la reconsidération; et ne vous mettez point à dire en vous-mêmes: Nous avons Abraham pour père; car je vous dis que Dieu peut faire naître de ces pierres des enfants à Abraham. 
Luke3:9 Or, la hache est déjà mise à la racine des arbres. Tout arbre donc qui ne produit pas de bon fruit va être coupé et jeté au feu." 
Luke3:10 Alors le peuple lui demanda: Que ferons-nous donc? 
Luke3:11 Il leur répondit: Que celui qui a deux habits en donne à celui qui n’en a point; et que celui qui a de la nourriture en fasse de même. 
Luke3:12 Il vint aussi des péagers pour être consacrés; 
Luke3:13 Et ils lui dirent: Maître, que ferons-nous? Et il leur dit: N’exigez rien au-delà de ce qui vous a été ordonné." 
Luke3:14 Et les soldats lui demandèrent aussi: Et nous, que ferons-nous? Il leur dit: N’usez point de violence ni de tromperie envers personne, mais contentez vous de votre paye." 
Luke3:15 Et comme le peuple était dans l’attente, et que tous se demandaient en leurs cœurs si Jean ne serait point le Messie," 
Luke3:16 Jean prit la parole et dit à tous: Pour moi, je vous consacre d’eau; mais il en vient un plus puissant que moi; et je ne suis pas digne de délier la courroie de ses sandales; c’est lui qui vous introduira dans le feu de sa Sainte Présence." 
Luke3:17 Il a son van dans ses mains, il nettoiera parfaitement son aire, et il amassera le froment dans son grenier; mais il brûlera entièrement la paille, au feu qui ne s’éteint point." 
Luke3:18 Il adressait encore plusieurs autres exhortations au peuple, en lui annonçant le message de la grâce." 
Luke3:19 Mais Hérode le tétrarque ayant été repris par Jean, au sujet d’Hérodias, femme de Philippe son frère, et de toutes les méchantes actions qu’il avait faites," 
Luke3:20 Ajouta encore à toutes les autres celle de faire mettre Jean en prison. 
Luke3:21 Or, comme tout le peuple se faisait consacrer, Jésus fut aussi consacré; et pendant qu’il priait, le ciel s’ouvrit," 
Luke3:22 Et la Sainte Présence s’abaissa sur lui sous une apparence corporelle, comme fait une colombe; et il vint une voix du ciel, qui dit: Tu es mon Fils bien-aimé, en qui JE SUIS pleinement satisfait." 
Luke3:23 Et Jésus était âgé d’environ trente ans lors de sa consécration comme Souverain Sacrificateur, et il était, comme on le croyait d’être, fils de Joseph, d’Héli," 
Luke3:24 De Matthat, de Lévi, de Melchi, de Janna, de Joseph," 
Luke3:25 De Matthathie, d’Amos, de Nahum, d’Héli, de Naggé," 
Luke3:26 De Maath, de Matthathie, de Semeï, de Joseph, de Juda," 
Luke3:27 De Johanna, de Rhésa, de Zorobabel, de Salathiel, de Néri," 
Luke3:28 De Melchi, d’Addi, de Cosam, d’Elmodam, de Her," 
Luke3:29 De José, d’Éliézer, de Jorim, de Matthat, de Lévi," 
Luke3:30 De Siméon, de Juda, de Joseph, de Jonan, d’Éliakim," 
Luke3:31 De Méléa, de Maïnan, de Matthatha, de Nathan, de David," 
Luke3:32 De Jessé, d’Obed, de Booz, de Salomon, de Naasson," 
Luke3:33 D’Aminadab, d’Aram, d’Esrom, de Pharez, de Juda," 
Luke3:34 De Jacob, d’Isaac, d’Abraham, de Tharé, de Nachor," 
Luke3:35 De Sarug, de Ragaü, de Phaleg, de Héber, de Sala," 
Luke3:36 De Caïnan, d’Arphaxad, de Sem, de Noé, de Lamech," 
Luke3:37 De Mathusala, d’Hénoch, de Jared, de Malaléel, de Caïnan," 
Luke3:38 D’Énos, de Seth, d’Adam, fils de Dieu." 
Luke4:1 Jésus, rempli de la Sainte Présence, revint du Jourdain, et fut conduit par l’Esprit dans le désert," 
Luke4:2 Où il fut tenté par sa contrariété humaine pendant quarante jours, et il ne mangea rien durant ces jours-là; mais après qu’ils furent passés, il eut faim." 
Luke4:3 Alors cette contrariété humaine lui dit: Si tu es le Fils de Dieu, commande à cette pierre qu’elle devienne du pain." 
Luke4:4 Et Jésus se répliquait: Il est écrit: L’homme ne vivra pas seulement de pain, mais de toute Parole de Dieu." 
Luke4:5 Ensuite sa contrariété humaine le concevait sur une haute montagne, et lui fit voir en un seul moment tous les royaumes du monde;" 
Luke4:6 Et sa contrariété humaine lui dit: Je te donnerai toute cette puissance et la gloire de ces royaumes; car elle m’a été donnée, et je la donne à qui je veux." 
Luke4:7 Si donc tu te prosternes devant moi, toutes choses seront à toi." 
Luke4:8 Mais Jésus se répliqua: Retire-toi de moi, adversité; car il est écrit: Tu adoreras le Seigneur ton Dieu, et tu le serviras lui seul." 
Luke4:9 Elle le concevait aussi à Jérusalem, et elle le plaça sur le haut du temple, et lui dit: Si tu es le Fils de Dieu, jette-toi d’ici en bas;" 
Luke4:10 Car il est écrit, qu’il ordonnera à ses anges d’avoir soin de toi, pour te garder;" 
Luke4:11 Et qu’ils te porteront dans leurs mains, de peur que ton pied ne se frappe contre quelque pierre." 
Luke4:12 Mais Jésus se répliqua: Il est dit: Tu ne tenteras pas le Seigneur ton Dieu. 
Luke4:13 Et sa contrariété humaine ayant achevé toute la tentation, se dégagea de lui pour un temps." 
Luke4:14 Et Jésus s’en retourna en Galilée, dans la puissance de l’Esprit, et sa réputation courut par tout le pays d’alentour." 
Luke4:15 Car il enseignait dans leurs synagogues, et il était honoré de tout le monde." 
Luke4:16 Et Jésus vint à Nazareth, où il avait été élevé, et il entra, selon sa coutume, le jour du sabbat, dans la synagogue, et il se leva pour lire." 
Luke4:17 Et on lui présenta le livre du prophète Ésaïe, et ayant déroulé le livre, il trouva l’endroit où il était écrit:" 
Luke4:18 L’Esprit du Seigneur est sur moi, c’est pourquoi il m’a oint pour annoncer le message de la grâce aux pauvres; il m’a envoyé pour guérir ceux qui ont le cœur brisé; pour publier la liberté aux captifs, et le recouvrement de la vue aux aveugles; pour renvoyer libres ceux qui sont dans l’oppression," 
Luke4:19 Pour publier l’année favorable du Seigneur. 
Luke4:20 Et ayant replié le livre, et l’ayant rendu au ministre, il s’assit; et les yeux de tous, dans la synagogue, étaient arrêtés sur lui." 
Luke4:21 Alors il commença à leur dire: Cette parole de l’Écriture, que vous venez d’entendre, est accomplie aujourd’hui." 
Luke4:22 Tous lui rendaient témoignage, et admiraient les paroles de grâce qui sortaient de sa bouche, et ils disaient: N’est-ce pas le fils de Joseph?" 
Luke4:23 Et il leur dit: Vous me direz sans doute ce proverbe: Médecin, guéris-toi toi-même; fais aussi ici, dans ta patrie, tout ce que nous avons entendu dire que tu as fait à Capernaüm." 
Luke4:24 Mais il dit: Je vous dis en vérité que nul prophète n’est reçu dans sa patrie. 
Luke4:25 Je vous dis en vérité: Il y avait plusieurs veuves en Israël au temps d’Élie, lorsque le ciel fut fermé trois ans et six mois, tellement qu’il y eut une grande famine par tout le pays." 
Luke4:26 Néanmoins Élie ne fut envoyé chez aucune d’elles; si ce n’est chez une femme veuve de Sarepta, en Sidon." 
Luke4:27 Il y avait aussi plusieurs lépreux en Israël au temps d’Élisée le prophète; toutefois aucun d’eux ne fut guéri; si ce n’est Naaman, le Syrien." 
Luke4:28 Et ils furent tous remplis de colère, dans la synagogue, en entendant ces choses." 
Luke4:29 Et s’étant levés ils le chassèrent de la ville, et le menèrent jusqu’au sommet escarpé de la montagne sur laquelle leur ville était bâtie, pour le précipiter en bas la tête en premier." 
Luke4:30 Mais lui, passant au milieu d’eux, s’en alla." 
Luke4:31 Et il descendit chez les gens de Capernaüm, ville de Galilée, et il les enseignait les jours de sabbat." 
Luke4:32 Et ils étaient étonnés de sa doctrine; car il parlait avec autorité. 
Luke4:33 Or, il y avait dans la synagogue un homme qui avait la disposition d’une conscience déréglée, et qui s’écria à voix haute:" 
Luke4:34 Ah! qu’y a -t -il entre nous et toi, Jésus de Nazareth? Es-tu venu pour nous rendre inutile? J’ai constaté qui tu es: le Saint de Dieu." 
Luke4:35 Et Jésus, le redressant, lui dit: Maintient ta paix, et montre ton écart. Et sa conscience déréglée, après avoir été confondue au milieu de l’assemblée, se soumit par elle-même, sans lui faire aucun mal." 
Luke4:36 Et ils en furent tous épouvantés, et ils disaient entre eux: Qu’est-ce que ceci? Il commande avec autorité et avec puissance aux esprits troublés, et ils sont redressés!" 
Luke4:37 Et sa réputation se répandit dans tous les quartiers du pays d’alentour. 
Luke4:38 Jésus, étant sorti de la synagogue, entra dans la maison de Simon. Or, la belle-mère de Simon avait une fièvre violente; et ils le prièrent en sa faveur." 
Luke4:39 S’étant donc penché sur elle, il éleva son estime au-dessus de la fièvre, et la fièvre la quitta; et aussitôt elle se leva et les servit." 
Luke4:40 Quand le soleil fut couché, tous ceux qui avaient des malades atteints de diverses maladies, les lui amenèrent; et il les guérit en imposant les mains à chacun d’eux." 
Luke4:41 Les consciences déréglées étaient redressé aussi de plusieurs, s’exclamant et disant: Tu es le Christ, le Fils de Dieu; mais il les censurait, et ne leur permettait pas de dire qu’ils savaient qu’il était le Messie." 
Luke4:42 Et dès que le jour parut, il sortit et alla dans un lieu désert, et une multitude de gens qui le cherchaient, vinrent jusqu’à lui et ils voulaient le retenir, afin qu’il ne les quittât pas." 
Luke4:43 Mais il leur dit: Il faut que j’annonce aussi la Souveraineté de Dieu aux autres villes; car c’est pour cela que j’ai été envoyé. 
Luke4:44 Et il prêchait dans les synagogues de Galilée. 
Luke5:1 Comme Jésus était sur le bord du lac de Génézareth, la foule se jetait sur lui pour entendre la Parole de Dieu." 
Luke5:2 Et ayant vu, au bord du lac, deux barques, dont les pêcheurs étaient descendus et lavaient leurs filets, il monta dans l’une de ces barques, qui était à Simon," 
Luke5:3 Et il le pria de s’éloigner un peu du rivage; et s’étant assis, il enseignait le peuple de dessus la barque." 
Luke5:4 Et quand il eut cessé de parler, il dit à Simon: Avance en pleine eau, et jetez vos filets pour pêcher." 
Luke5:5 Simon lui répondit: Maître, nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre; toutefois, sur ta parole, je jetterai le filet." 
Luke5:6 Et l’ayant fait, ils prirent une grande quantité de poissons;" 
Luke5:7 Et comme leur filet se rompait, ils firent signe à leurs compagnons, qui étaient dans l’autre barque, de venir les aider; ils y vinrent, et ils remplirent les deux barques, tellement qu’elles s’enfonçaient." 
Luke5:8 Simon Pierre, ayant vu cela, se jeta aux pieds de Jésus et lui dit: Seigneur, retire-toi de moi; car je suis un homme pécheur." 
Luke5:9 Car la frayeur l’avait saisi, et tous ceux qui étaient avec lui, à cause de la pêche des poissons qu’ils avaient faite; de même que Jacques et Jean, fils de Zébédée, qui étaient compagnons de Simon." 
Luke5:10 Et Jésus dit à Simon: N’aie point de peur; désormais tu seras pêcheur d’hommes vivants. 
Luke5:11 Et ayant ramené leurs barques à bord, ils abandonnèrent tout et le suivirent." 
Luke5:12 Comme il était dans une des villes de la Galilée, un homme tout couvert de lèpre, ayant vu Jésus, se jeta la face contre terre, et le pria, disant: Seigneur, si tu le veux, tu peux me rendre net." 
Luke5:13 Et Jésus étendit la main, le toucha et lui dit: Je le veux, sois net. Et au même instant la lèpre le quitta." 
Luke5:14 Et Jésus lui défendit de le dire à personne; mais va, lui dit -il, montre-toi au sacrificateur, et offre pour ta purification ce que Moïse a commandé, afin que cela leur serve de témoignage." 
Luke5:15 Et sa réputation se répandait de plus en plus, et une foule de gens s’assemblaient pour l’entendre et pour être guéris par lui de leurs maladies." 
Luke5:16 Mais il se tenait retiré dans les déserts, et il priait." 
Luke5:17 Or, un jour qu’il enseignait, et que des pharisiens et des docteurs de la loi, qui étaient venus de tous les villages de la Galilée et de la Judée, et de Jérusalem, étaient là assis, la puissance du Seigneur agissait pour guérir les malades." 
Luke5:18 Alors il survint des gens qui portaient sur un lit un homme perclus, et ils cherchaient à le faire entrer dans la maison et à le mettre devant Jésus." 
Luke5:19 Et ne sachant par où le faire entrer à cause de la foule, ils montèrent sur la maison, et le descendirent par les tuiles avec sa civière, au milieu de la foule," 
Luke5:20 Devant Jésus, qui, ayant vu leur foi, lui dit: Ö homme, tes péchés te sont pardonnés." 
Luke5:21 Alors les scribes et les pharisiens commencèrent à raisonner et à dire: Qui est celui-ci, qui prononce des blasphèmes? Qui peut pardonner les péchés, que Dieu seul?" 
Luke5:22 Mais Jésus, connaissant leurs pensées, prit la parole et leur dit: Quel raisonnement faites-vous dans vos cœurs?" 
Luke5:23 Lequel est le plus aisé, de dire: Tes péchés te sont pardonnés; ou de dire: Lève-toi, et marche?" 
Luke5:24 Or, afin que vous sachiez que le Fils de l’homme a sur la terre le pouvoir de pardonner les péchés: Lève-toi, dit-il au paralytique, je te le dis, emporte ta civière, et rentre chez-toi." 
Luke5:25 Et à l’instant il se leva en leur présence; il emporta la civière sur laquelle il avait été couché, et s’en alla dans sa maison, donnant gloire à Dieu." 
Luke5:26 Et ils furent tous saisis d’étonnement, et ils glorifiaient Dieu; ils furent remplis de crainte, et ils disaient: Nous avons vu aujourd’hui des choses étranges." 
Luke5:27 Après cela il sortit, et il vit un péager nommé Lévi, assis au bureau des impôts;" 
Luke5:28 Et il lui dit: Suis-moi. Et lui, quittant tout, se leva et le suivit." 
Luke5:29 Et Lévi lui fit un grand festin dans sa maison, et un grand nombre de péagers et d’autres gens étaient à table avec eux." 
Luke5:30 Et ceux d’entre eux qui étaient scribes et pharisiens murmuraient et disaient à ses disciples: Pourquoi mangez-vous et buvez-vous avec des péagers et des gens de mauvaise vie? 
Luke5:31 Et Jésus, prenant la parole, leur dit: Ce ne sont pas ceux qui sont en santé qui ont besoin de médecin;" 
Luke5:32 Mais ceux qui se portent mal. JE SUIS venu appeler à la reconsidération, non les justes, mais les pécheurs." 
Luke5:33 Ils lui dirent aussi: Pourquoi les disciples de Jean jeûnent-ils souvent et font-ils des prières, de même que ceux des pharisiens; au lieu que les tiens mangent et boivent?" 
Luke5:34 Il leur dit: Pouvez-vous faire jeûner les amis de l’Époux, pendant que l’Époux est avec eux?" 
Luke5:35 Mais des jours viendront où l’Époux leur sera ôté; alors ils jeûneront en ces jours. 
Luke5:36 Il leur dit aussi une parabole: Personne ne met une pièce d’un habit neuf à un vieil habit; autrement, le neuf déchire le vieux, et la pièce prise du neuf ne s’accorde pas avec le vieux." 
Luke5:37 Personne non plus ne met le vin nouveau dans de vieilles outres; autrement le vin nouveau romprait les outres, et se répandrait, et les outres seraient perdus." 
Luke5:38 Mais le vin nouveau se met dans des outres neuves, et les deux se conservent ensemble." 
Luke5:39 Et il n’y a personne qui, buvant du vieux vin, en veuille aussitôt du nouveau; car, dit-il, le vieux est meilleur." 
Luke6:1 Il arriva, pendant le deuxième sabbat, celui qui vient après le premier, que Jésus traversait des champs de blé; et ses disciples arrachaient des épis, et, les froissant entre leurs mains, les mangeaient." 
Luke6:2 Et quelques-uns des pharisiens leur dirent: Pourquoi faites-vous ce qu’il n’est pas permis de faire les jours de sabbat? 
Luke6:3 Alors Jésus, prenant la parole, leur dit: N’avez-vous donc pas lu ce que fit David, lorsque lui et ceux qui étaient avec lui furent pressés par la faim?" 
Luke6:4 Comment il entra dans la maison de Dieu, et prit les pains du témoignage, et en mangea, et en donna même à ceux qui étaient avec lui, bien qu’il ne fût permis qu’aux seuls sacrificateurs d’en manger?" 
Luke6:5 Et il leur dit: Le Fils de l’homme est Maître, même du sabbat." 
Luke6:6 Il arriva aussi, un autre jour de sabbat, qu’il entra dans la synagogue, et qu’il y enseignait; et il y avait là un homme dont la main droite était sèche." 
Luke6:7 Or, les scribes et les pharisiens l’observaient, pour voir s’il guérirait le jour du sabbat, afin de trouver un sujet d’accusation contre lui;" 
Luke6:8 Mais comme il connaissait leurs pensées, il dit à l’homme qui avait la main sèche: Lève-toi, et tiens-toi là au milieu. Et lui, s’étant levé, se tint debout." 
Luke6:9 Jésus leur dit donc: Je vous demanderai une chose: Est-il permis, dans les jours de sabbat, de faire du bien ou de faire du mal, de sauver une personne ou de la laisser périr?" 
Luke6:10 Et ayant regardé tous ceux qui étaient autour de lui, il dit à l’homme: Étends ta main. Il le fit et sa main redevint saine comme l’autre." 
Luke6:11 Et ils furent remplis de fureur; et ils s’entretenaient ensemble de ce qu’ils pourraient faire à Jésus. 
Luke6:12 En ce temps-là, Jésus alla sur la montagne pour prier; et il passa toute la nuit à prier Dieu." 
Luke6:13 Et dès que le jour fut venu, il appela les disciples, et il en choisit douze d’entre eux, qu’il nomma apôtres;" 
Luke6:14 Simon, qu’il nomma aussi Pierre, et André son frère, Jacques et Jean, Philippe et Barthélemi," 
Luke6:15 Matthieu et Thomas, Jacques, fils d’Alphée, et Simon appelé le zélé," 
Luke6:16 Jude, frère de Jacques, et Judas l’Iscariote, qui fut celui qui le trahit." 
Luke6:16 Jude, frère de Jacques, et Judas l’Iscariote, qui fut celui qui le trahit." 
Luke6:17 Étant ensuite descendu avec eux, il s’arrêta dans une plaine avec la troupe de ses disciples, et une grande multitude de peuple de toute la Judée et de Jérusalem, et de la contrée maritime de Tyr et de Sidon, qui étaient venus pour l’entendre et pour être guéris de leurs maladies." 
Luke6:18 Et ceux qui étaient tourmentés par des esprits troublés étaient aussi guéris. 
Luke6:19 Et toute la multitude tâchait de le toucher, parce qu’il sortait de lui une vertu qui les guérissait tous." 
Luke6:20 Alors Jésus, levant les yeux vers ses disciples, dit: Heureux, vous qui êtes pauvres, parce que le royaume de Dieu est à vous." 
Luke6:21 Heureux, vous qui avez faim maintenant, parce que vous serez rassasiés. Heureux, vous qui pleurez maintenant, parce que vous serez dans la joie." 
Luke6:22 Vous serez heureux, lorsque les hommes vous haïront, vous chasseront, vous diront des outrages et rejetteront votre nom comme mauvais, à cause du Fils de l’homme." 
Luke6:23 Réjouissez-vous en ce temps-là, et tressaillez de joie; parce que votre récompense sera grande dans le ciel. Car c’est ainsi que leurs pères traitaient les prophètes." 
Luke6:24 Mais malheur à vous, riches, parce que vous avez reçu votre consolation." 
Luke6:25 Malheur à vous qui êtes rassasiés, parce que vous aurez faim. Malheur à vous qui riez maintenant; car vous vous lamenterez et vous pleurerez." 
Luke6:26 Malheur à vous, lorsque tous les hommes diront du bien de vous; car leurs pères en faisaient de même aux faux prophètes." 
Luke6:27 Mais je vous dis, à vous qui m’écoutez: Soyez courageux devant vos ennemis; faites du bien à ceux qui vous haïssent;" 
Luke6:28 Bénissez ceux qui vous maudissent, et priez pour ceux qui vous utilisent avec malveillance;" 
Luke6:29 A celui qui te frappe sur une joue, présente aussi l’autre; et à celui qui t’ôte ton manteau, ne refuse pas ta tunique." 
Luke6:30 Donne à quiconque te demande et si quelqu’un t’ôte ce qui est à toi, ne le redemande pas." 
Luke6:31 Et ce que vous voulez que les hommes vous fassent, faites-le -leur aussi de même." 
Luke6:32 Car si vous considérez que ceux qui vous sont dévoués, quel gré vous en saura-t-on? puisque les gens de mauvaise vie sont dévoués aussi envers ceux qui se sacrifient pour eux." 
Luke6:33 Et si vous ne faites du bien qu’à ceux qui vous font du bien, quel gré vous en saura-t-on? puisque les gens de mauvaise vie font la même chose." 
Luke6:34 Et si vous ne prêtez qu’à ceux de qui vous espérez de recevoir, quel gré vous en saura-t-on? puisque les gens de mauvaise vie prêtent aussi aux gens de mauvaise vie, afin d’en recevoir la pareille." 
Luke6:35 Mais soyez vaillant devant vos ennemis, faites du bien, et prêtez sans en rien espérer, et votre récompense sera grande, et vous serez les enfants du Très-Haut, parce qu’il est bon envers les ingrats et les méchants." 
Luke6:36 Soyez donc miséricordieux, comme aussi votre Père est miséricordieux." 
Luke6:37 Ne blâmez point, et vous ne serez point désavoués; ne condamnez point, et vous ne serez point condamnés; pardonnez et on vous pardonnera;" 
Luke6:38 Donnez, et on vous donnera; on vous donnera dans votre sein une bonne mesure, pressée, et secouée, et qui débordera; car on vous mesurera de la mesure dont vous vous servez envers les autres." 
Luke6:39 Il leur disait aussi une parabole: Un aveugle peut-il conduire un autre aveugle? Ne tomberont-ils pas tous deux dans la fosse? 
Luke6:40 Le disciple n’est point au-dessus de son Maître; mais tout disciple accompli sera comme son Maître. 
Luke6:41 Et pourquoi regardes-tu la paille qui est dans l’œil de ton frère, et tu ne t’aperçois pas de la poutre qui est dans ton propre œil?" 
Luke6:42 Ou, comment peux-tu dire à ton frère: Mon frère, tolère que j’ôte la paille qui est dans ton œil, toi qui ne vois pas la poutre dans le tien. Hypocrite, ôte premièrement la poutre de ton œil, et alors tu verras comment tu ôteras la paille qui est dans l’œil de ton frère." 
Luke6:43 Il n’y a point de bon arbre qui produise de mauvais fruit, ni de mauvais arbre qui produise de bon fruit." 
Luke6:44 Car chaque arbre se connaît par son propre fruit. On ne cueille pas des figues sur des épines, et l’on ne cueille pas des raisins sur un buisson." 
Luke6:45 L’homme de bien tire de bonnes choses du bon trésor de son cœur, et l’homme méchant tire de mauvaises choses du mauvais trésor de son cœur; car c’est de l’abondance du cœur que la bouche parle." 
Luke6:46 Pourquoi donc m’appelez-vous Seigneur, Seigneur, tandis que vous ne faites pas ce que je dis?" 
Luke6:47 Je vous montrerai à qui ressemble tout homme qui vient à moi et qui écoute mes paroles, et qui les met en pratique." 
Luke6:48 Il est semblable à un homme qui bâtit une maison, et qui ayant foui et creusé profondément, en a posé le fondement sur le roc; et l’inondation est venue, le torrent a donné avec violence contre cette maison, mais il n’a pu l’ébranler, parce qu’elle était fondée sur le roc." 
Luke6:49 Mais celui qui écoute et qui ne met pas en pratique, est semblable à un homme qui a bâti sa maison sur la terre, sans fondement; le torrent a donné avec violence contre elle, et aussitôt elle est tombée, et la ruine de cette maison-là a été grande." 
Luke7:1 Après que Jésus eut achevé tous ces discours devant le peuple qui l’écoutait, il entra dans Capernaüm." 
Luke7:2 Or, le serviteur d’un centenier, auquel il était fort cher, étant malade, allait mourir." 
Luke7:3 Et le centenier ayant entendu parler de Jésus, envoya vers lui des anciens des Juifs, pour le prier de venir guérir son serviteur." 
Luke7:4 Ceux-ci étant donc venus vers Jésus, le prièrent instamment, disant: Il est digne que tu lui accordes cela; car il se sacrifie pour notre nation," 
Luke7:5 Et c’est lui qui nous a fait bâtir la synagogue. 
Luke7:6 Jésus donc s’en alla avec eux. Et comme déjà il n’était plus loin de la maison, le centenier envoya vers lui des amis, lui dire: Seigneur, ne t’incommode point, car je ne mérite pas que tu entres sous mon toit." 
Luke7:7 C’est pourquoi je ne me suis pas jugé digne moi-même d’aller vers toi; mais dis une parole, et mon serviteur sera guéri." 
Luke7:8 Car, quoique je sois un homme soumis à la puissance d’autrui, j’ai sous moi des soldats; et je dis à l’un: Va, et il va; et à l’autre: Viens, et il vient; et à mon serviteur: Fais ceci, et il le fait." 
Luke7:9 Jésus ayant entendu cela, admira le centenier et se tournant, il dit à la troupe qui le suivait: Je vous dis que je n’ai pas trouvé une si grande foi, non, même pas en Israël." 
Luke7:10 Et quand ceux qui avaient été envoyés furent de retour à la maison, ils trouvèrent le serviteur qui avait été malade, se portant bien." 
Luke7:11 Le jour suivant, Jésus allait à une ville appelée Naïn, et plusieurs de ses disciples et une grande troupe allaient avec lui." 
Luke7:12 Et comme il approchait de la porte de la ville, voici on portait en terre un mort, fils unique de sa mère, qui était veuve, et il y avait avec elle un grand nombre de gens de la ville." 
Luke7:13 Et le Seigneur l’ayant vue, fut touché de compassion pour elle, et lui dit: Ne pleure point." 
Luke7:14 Et s’étant approché, il toucha la civière, et ceux qui la portaient s’arrêtèrent; et il dit: Jeune homme, je te le dis, lève-toi." 
Luke7:15 Et le mort s’assit et commença à parler. Et Jésus le rendit à sa mère. 
Luke7:16 Et la crainte les saisit tous, et ils glorifièrent Dieu, en disant: Un grand prophète s’est élevé parmi nous, et Dieu a visité son peuple." 
Luke7:17 Et ce propos se répandit par toute la Judée, et dans tout le pays d’alentour." 
Luke7:18 Or, toutes ces choses furent rapportées à Jean par ses disciples." 
Luke7:19 Et Jean appela deux de ses disciples et les envoya vers Jésus, pour lui dire: Es-tu celui qui devait venir, ou devons-nous en attendre un autre?" 
Luke7:20 Ces hommes donc, étant venus vers Jésus, lui dirent: Jean-Baptiste nous a envoyés vers toi, pour te dire: Es-tu celui qui devait venir, ou devons-nous en attendre un autre?" 
Luke7:21 Or, à cette même heure, Jésus guérit plusieurs personnes de leurs maladies, de leurs infirmités et des dispositions malicieuses, et il rendit la vue à plusieurs aveugles." 
Luke7:22 Puis répondant, il leur dit: Allez, et rapportez à Jean ce que vous avez vu et entendu; que les aveugles recouvrent la vue, les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés, les sourds entendent, les morts ressuscitent, le message de la grâce est annoncé aux pauvres," 
Luke7:23 Et béni est celui qui ne se sera pas offensé à cause de moi. 
Luke7:24 Ceux que Jean avait envoyés étant partis, Jésus se mit à dire au peuple au sujet de Jean: Qu’êtes-vous allés voir au désert? Un roseau agité du vent?" 
Luke7:25 Mais qu’êtes-vous allés voir? Un homme vêtu d’habits précieux? Voilà, ceux qui sont magnifiquement vêtus, et qui vivent dans les délices, sont dans les maisons des rois." 
Luke7:26 Mais qu’êtes-vous allés voir? Un prophète? Oui, vous dis-je, et plus qu’un prophète." 
Luke7:27 C’est celui de qui il est écrit: Voici, j’envoie mon messager devant ta face, qui préparera le chemin devant toi." 
Luke7:28 Car je vous dis qu’entre ceux qui sont nés de femme, il n’y a point de prophète plus grand que Jean-Baptiste; et cependant, le plus petit dans le royaume de Dieu est plus grand que lui." 
Luke7:29 Et tout le peuple qui l’a entendu, et les péagers, ont justifié Dieu, ayant été consacrés dans la consécration de Jean." 
Luke7:30 Mais les pharisiens et les docteurs de la loi, ne s’étant pas fait consacrés par lui, ont rejeté pour leur perte le dessein de Dieu." 
Luke7:31 Alors le Seigneur dit: A qui donc comparerai-je les hommes de cette génération, et à qui ressemblent-ils?" 
Luke7:32 Ils ressemblent aux enfants assis dans la place publique, et qui crient les uns aux autres, et disent: Nous vous avons joué de la flûte, et vous n’avez point dansé, nous nous sommes lamentés, et vous n’avez point pleuré." 
Luke7:33 Car Jean-Baptiste est venu, ne mangeant point de pain, et ne buvant point de vin; et vous dites: Il a une conscience déréglée." 
Luke7:34 Le Fils de l’homme est venu, mangeant et buvant; et vous dites: Voilà un glouton et un obsédé du vin, un ami des péagers et des gens de mauvaise vie." 
Luke7:35 Mais la sagesse a été justifiée par tous ses enfants. 
Luke7:36 Un pharisien ayant prié Jésus de manger chez lui, il entra dans la maison du pharisien, et se mit à table." 
Luke7:37 Et une femme de la ville, qui était de mauvaise vie, ayant su qu’il était à table dans la maison du pharisien, y apporta un vase d’albâtre, plein de parfum." 
Luke7:38 Et se tenant derrière, aux pieds de Jésus en pleurant, elle se mit à lui arroser les pieds de ses larmes, et elle les essuyait avec les cheveux de sa tête; elle lui baisait les pieds, et les oignait de parfum." 
Luke7:39 Le pharisien qui l’avait convié, voyant cela, dit en lui-même: Si cet homme était prophète, il saurait qui est cette femme qui le touche, et qu’elle est de mauvaise vie." 
Luke7:40 Alors Jésus, prenant la parole, lui dit: Simon, j’ai quelque chose à te dire. Et il lui répondit: Maître, dis-le." 
Luke7:41 Un créancier avait deux débiteurs, l’un devait cinq cents deniers, et l’autre cinquante." 
Luke7:42 Et comme ils n’avaient pas de quoi payer, il leur remit à tous deux leur dette. Dis-moi donc, lequel des deux se sacrifiera le plus?" 
Luke7:43 Simon répondit: J’estime que c’est celui à qui il a le plus remis. Jésus lui dit: Tu as fort bien jugé. 
Luke7:44 Alors, se tournant vers la femme, il dit à Simon: Vois-tu cette femme? JE SUIS entré dans ta maison, et tu ne m’as point donné d’eau pour me laver les pieds; mais elle a arrosé mes pieds de larmes, et les a essuyés avec ses cheveux." 
Luke7:45 Tu ne m’as point donné de baiser; mais elle, depuis que JE SUIS entré, n’a cessé de me baiser les pieds." 
Luke7:46 Tu n’as pas oint ma tête d’huile; mais elle a oint mes pieds d’une huile odoriférante. 
Luke7:47 C’est pourquoi je te le dis, ses péchés, qui sont en grand nombre, lui ont été pardonnés; car elle a beaucoup sacrifié; mais celui à qui peu est pardonné, le même se sacrifie peu." 
Luke7:48 Puis il dit à la femme: Tes péchés te sont pardonnés. 
Luke7:49 Et ceux qui étaient à table avec lui se mirent à dire en eux-mêmes: Qui est celui-ci, qui même pardonne les péchés?" 
Luke7:50 Mais il dit à la femme: Ta foi t’a sauvée; retourne en paix. 
Luke8:1 Et il arriva après cela, que Jésus allait de ville en ville, et de village en village, prêchant et annonçant la proclamation joyeuse de la Souveraineté de Dieu; et les douze étaient avec lui," 
Luke8:2 Ainsi que quelques femmes qui avaient été délivrées de dispositions malicieuses et de maladies; savoir, Marie appelée Magdelène, de laquelle il était redressé sept dérèglements de conscience;" 
Luke8:3 Et Jeanne, femme de Chouza, intendant d’Hérode, et Suzanne, et plusieurs autres, qui l’assistaient de leurs biens." 
Luke8:4 Or, comme une grande foule de peuple s’assemblait, et que plusieurs venaient à lui de toutes les villes, il leur dit en parabole:" 
Luke8:5 Un semeur sortit pour semer sa semence, et en semant, une partie du grain tomba le long du chemin, et elle fut foulée, et les oiseaux du ciel la mangèrent toute." 
Luke8:6 Et une autre partie tomba sur un endroit pierreux; et quand elle fut levée, elle sécha, parce qu’elle n’avait point d’humidité." 
Luke8:7 Et une autre partie tomba parmi les épines, et les épines levèrent avec le grain, et l’étouffèrent." 
Luke8:8 Et une autre partie tomba dans une bonne terre; et étant levée, elle rendit du fruit, cent pour un. En disant ces choses, il criait: Que celui qui a des oreilles pour entendre, comprenne!" 
Luke8:9 Ses disciples lui demandèrent ce que signifiait cette parabole. 
Luke8:10 Et il répondit: Il vous a été donné de connaître les mystères du royaume de Dieu; mais il en est parlé aux autres en paraboles, de sorte qu’en voyant ils ne voient point, et qu’en entendant ils ne comprennent point." 
Luke8:11 Voici ce que cette parabole signifie. 
Luke8:12 La semence, c’est LA PAROLE DE DIEU; ceux qui la reçoivent le long du chemin sont ceux qui l’écoutent; mais la contrariété humaine vient, qui ôte cette Parole de leur cœur, de peur qu’en croyant, ils ne soient sauvés;" 
Luke8:13 Ceux qui la reçoivent dans des endroits pierreux sont ceux qui ayant entendu la Parole, la reçoivent avec joie, mais ils n’ont point de racine, et ils ne croient que pour un temps; et quand la tentation survient, ils se retombent;" 
Luke8:14 Et ce qui est tombé parmi les épines, ce sont ceux qui ont entendu la Parole; mais qui, s’en allant, la laissent étouffer par les inquiétudes, par les richesses et par les plaisirs de cette vie, de sorte qu’ils ne portent point de fruit qui vienne à maturité;" 
Luke8:15 Mais ce qui est tombé dans une bonne terre, ce sont ceux qui, ayant entendu la Parole avec un cœur honnête et bon, la retiennent et portent du fruit avec persévérance." 
Luke8:16 Personne, après avoir allumé une lampe, ne la couvre d’un vaisseau, ni ne la met sous le canapé; mais il la met sur un lampadaire, afin que ceux qui entrent, voient la lumière." 
Luke8:17 Car il n’y a rien de secret qui ne doive être manifesté, ni rien de caché qui ne doive être connu et venir en évidence." 
Luke8:18 Prenez donc garde à la manière dont vous écoutez; car on donnera à celui qui a, mais pour celui qui n’a pas, on lui ôtera même ce qu’il croit avoir." 
Luke8:19 Alors sa mère et ses frères vinrent le trouver; mais ils ne pouvaient le rejoindre à cause de la foule. 
Luke8:20 Et on vint lui dire: Ta mère et tes frères sont là dehors, qui désirent te voir." 
Luke8:21 Mais il répondit: Ma mère et mes frères sont ceux qui écoutent la Parole de Dieu, et qui la mettent en pratique." 
Luke8:22 Il arriva un jour, qu’il entra dans une barque avec ses disciples, et il leur dit: Passons de l’autre côté du lac; et ils partirent." 
Luke8:23 Et comme ils voguaient, il s’endormit; et un vent violent s’éleva sur le lac, la barque s’emplissait, et ils étaient en danger." 
Luke8:24 Alors ils vinrent vers lui, et le réveillèrent, en disant: Maître, Maître, nous périssons. Mais lui, étant réveillé, parla avec autorité au vent et à la tempête, qui s’apaisèrent, et le calme se rétablit." 
Luke8:25 Alors il leur dit: Où est votre foi? Et eux, saisis de crainte et d’admiration, disaient entre eux: Qui donc est celui-ci, qui commande même aux vents et à l’eau, et ils lui obéissent." 
Luke8:26 Ils abordèrent ensuite au pays des Gadaréniens, qui est vis-à-vis de la Galilée." 
Luke8:27 Et quand Jésus fut descendu à terre, il vint au-devant de lui un homme de cette ville-là, qui avait plusieurs dérèglements de conscience depuis longtemps. Il ne portait point d’habits, et il ne demeurait point en aucune maison; mais dans les sépulcres." 
Luke8:28 Dès qu’il vit Jésus, il cria, et se jetant à ses pieds, il dit à haute voix: Qu’y a -t -il entre moi et toi, Jésus, Fils du Dieu très haut? Je te prie, ne me tourmente point." 
Luke8:29 Car Jésus ordonna que la disposition de culpabilité soit redressée en cet homme, car souvent elle s’en était saisi, et il était lié de chaînes et on le gardait avec des entraves, mais il rompait ses liens, et il était emporté dans la solitude par ses dérèglements de conscience." 
Luke8:30 Et Jésus lui demanda: Comment t’appelles-tu? Et il répondit: Contingent; car plusieurs dérèglements de conscience s’étaient produits en lui. 
Luke8:31 Et ils le priaient de ne pas leur commander d’être écarté dans une confusion extrême. 
Luke8:32 Or, il y avait là un grand troupeau de pourceaux qui paissaient sur la montagne; et ils le priaient qu’il leur permît de se défouler parmi ces pourceaux, et il le leur permit." 
Luke8:33 Alors les dérèglements de conscience se défoulèrent de cet homme, et il s’affola parmi les pourceaux, et le troupeau se précipita de ce lieu escarpé dans le lac, et fut noyé." 
Luke8:34 Et ceux qui les paissaient, voyant ce qui était arrivé, s’enfuirent et le racontèrent dans la ville et à la campagne." 
Luke8:35 Alors les gens sortirent pour voir ce qui s’était passé; et étant venus vers Jésus, ils trouvèrent l’homme duquel les dérèglements de conscience étaient redressés, assis aux pieds de Jésus, habillé et dans son bon sens; et ils furent saisis de frayeur." 
Luke8:36 Et ceux qui avaient vu ces choses leur racontèrent comment celui qui avait eu un cerveau détraqué avait été rétabli. 
Luke8:37 Et tous ceux du pays des Gadaréniens le prièrent de se retirer de chez eux; car ils étaient saisis d’une grande crainte. Il entra donc dans la barque pour s’en retourner. 
Luke8:38 Et l’homme duquel les dérèglements de conscience étaient redressés, le priait de lui permettre d’être avec lui; mais Jésus le renvoya, en disant:" 
Luke8:39 Retourne dans ta maison, et raconte les grandes choses que Dieu t’a faites. Il s’en alla donc, publiant par toute la ville tout ce que Jésus avait fait en sa faveur." 
Luke8:40 Quand Jésus fut de retour, il fut reçu par une grande multitude; car tous l’attendaient." 
Luke8:41 Et voici un homme nommé Jaïrus, qui était chef de la synagogue, vint, et se jetant aux pieds de Jésus, le pria de venir dans sa maison;" 
Luke8:42 Parce qu’il avait une fille unique, d’environ douze ans, qui se mourait. Et comme Jésus y allait, il était pressé par la foule." 
Luke8:43 Alors une femme, qui avait une perte de sang depuis douze ans, et qui avait dépensé tout son bien en médecins, sans avoir pu être guérie par aucun," 
Luke8:44 S’approchant de lui par-derrière, toucha le bord de son vêtement; et à l’instant, sa perte de sang s’arrêta." 
Luke8:45 Et Jésus dit: Qui m’a touché? Et comme tous le niaient, Pierre et ceux qui étaient avec lui, dirent: Maître, la foule t’environne et te presse; et tu dis: Qui m’a touché?" 
Luke8:46 Mais Jésus dit: Quelqu’un m’a touché; car j’ai senti qu’une puissance est sortie de moi. 
Luke8:47 Cette femme voyant que cela ne lui avait point été caché, vint toute tremblante, et se jetant à ses pieds, elle déclara, devant tout le peuple, pour quel sujet elle l’avait touché, et comment elle avait été guérie à l’instant." 
Luke8:48 Et Jésus lui dit: Ma fille, rassure-toi, ta foi t’a guérie; retourne en paix." 
Luke8:49 Comme il parlait encore, quelqu’un vint de chez le chef de la synagogue, qui lui dit: Ta fille est morte; ne fatigue pas le Maître." 
Luke8:50 Mais Jésus, l’ayant entendu, dit à Jaïrus: Ne crains point; crois seulement, et elle sera guérie." 
Luke8:51 Et quand il fut arrivé dans la maison, il ne laissa entrer personne que Pierre, Jacques et Jean, et le père et la mère de la fille." 
Luke8:52 Et tous pleuraient et se lamentaient à cause d’elle; mais il dit: Ne pleurez point; elle n’est pas morte, mais elle dort." 
Luke8:53 Et ils se moquaient de lui, sachant qu’elle était morte." 
Luke8:54 Mais, les ayant tous fait sortir, il la prit par la main, et il cria: Enfant, lève-toi." 
Luke8:55 Et son souffle revint; elle se leva à l’instant, et il commanda qu’on lui donnât à manger." 
Luke8:56 Et ses parents furent tout étonnés; mais il leur défendit de dire à personne ce qui était arrivé. 
Luke9:1 Ayant assemblé ses douze disciples, Jésus leur donna puissance et autorité sur tous les dérèglements de conscience, et le pouvoir de guérir les maladies." 
Luke9:2 Et il les envoya annoncer la Souveraineté de Dieu, et guérir les malades." 
Luke9:3 Et il leur dit: Ne portez rien pour le chemin, ni bâtons, ni sac, ni pain, ni argent, et n’ayez pas deux habits." 
Luke9:4 Et en quelque maison que vous entriez, demeurez-y jusqu’à ce que vous partiez." 
Luke9:5 Et quant à ceux qui ne vous recevront point, en partant de leur ville secouez la poussière de vos pieds, en témoignage contre ces gens-là." 
Luke9:6 Étant donc partis, ils allaient de village en village, annonçant le message de la grâce et guérissant partout les malades." 
Luke9:7 Cependant, Hérode le tétrarque entendit parler de tout ce que Jésus faisait; et il était fort perplexe, parce que les uns disaient que Jean était ressuscité des morts;" 
Luke9:8 Et d’autres, qu’Élie était apparu; et d’autres, que l’un des anciens prophètes était ressuscité." 
Luke9:9 Et Hérode disait: J’ai fait couper la tête à Jean; mais qui est celui-ci, dont j’apprends de telles choses? Et il souhaitait de le voir." 
Luke9:10 Les apôtres étant de retour, racontèrent à Jésus tout ce qu’ils avaient fait. Les ayant pris avec lui, il se retira à l’écart, dans un lieu solitaire, près d’une ville appelée Bethsaïda." 
Luke9:11 Le peuple l’ayant appris, le suivit, et Jésus les ayant reçus, leur parlait du royaume de Dieu, et il guérissait ceux qui avaient besoin de guérison." 
Luke9:12 Comme le jour commençait à baisser, les douze s’approchèrent et lui dirent: Renvoie cette multitude, afin qu’ils aillent dans les villages et dans les campagnes environnantes, pour se loger et trouver des vivres; car nous sommes ici dans un lieu désert." 
Luke9:13 Mais il leur dit: Vous-mêmes, donnez-leur à manger. Et ils répondirent: Nous n’avons pas plus de cinq pains et de deux poissons; à moins que nous n’allions acheter de la nourriture pour tout ce peuple;" 
Luke9:14 Car ils étaient environ cinq mille hommes. Alors il dit à ses disciples: Faites-les asseoir par rangées de cinquante. 
Luke9:15 Et ils firent ainsi, et les firent tous asseoir." 
Luke9:16 Alors Jésus prit les cinq pains et les deux poissons, et levant les yeux au ciel, il les bénit, et les rompit, et les donna aux disciples, pour les présenter au peuple." 
Luke9:17 Tous en mangèrent, et furent rassasiés, et on emporta douze paniers pleins des morceaux qui restèrent." 
Luke9:18 Il arriva, comme il priait en particulier, et que les disciples étaient avec lui, qu’il leur demanda: Qui disent les foules? que JE SUIS?" 
Luke9:19 Eux, répondant, dirent: Les uns disent Jean-Baptiste; les autres, Élie; et les autres, que quelqu’un des anciens prophètes est ressuscité." 
Luke9:20 Et vous, leur dit-il, que dites-vous? que JE SUIS? Et Pierre répondit: Tu es LE MESSIE de Dieu." 
Luke9:21 Mais il leur défendit sévèrement de le dire à personne," 
Luke9:22 Ajoutant: Il faut que le Fils de l’homme souffre beaucoup, et qu’il soit rejeté par les anciens, les principaux sacrificateurs et les scribes, et qu’il soit mis à mort, et qu’il ressuscite le troisième jour." 
Luke9:23 Or, il disait à tous: Si quelqu’un veut venir après moi, qu’il renonce à lui-même, qu’il se charge chaque jour de cette croix, et qu’il me suive." 
Luke9:24 Car quiconque voudra sauver sa vie la perdra; mais quiconque perdra sa vie pour l’amour de moi, celui-là la sauvera." 
Luke9:25 Et que servirait-il à un homme de gagner tout le monde, s’il se perdait lui-même, ou serait rejeté?" 
Luke9:26 Car si quelqu’un a honte de moi et de mes paroles, le Fils de l’homme aura honte de lui quand il viendra dans sa gloire, et dans celle du Père et des saints anges." 
Luke9:27 Et je vous le dis en vérité: Il y a quelques-uns de ceux qui sont ici présents, qui ne goûterons point la mort, qu’ils n’aient vu la Souveraineté de Dieu." 
Luke9:28 Environ huit jours après ces discours, Jésus prit avec lui Pierre, Jean et Jacques, et monta sur une montagne pour prier." 
Luke9:29 Et pendant qu’il priait, son visage parut tout autre, et ses habits devinrent blancs et resplendissants comme un éclair." 
Luke9:30 Et voici deux hommes s’entretenaient avec lui; 
Luke9:31 C’était Moïse et Élie, qui apparurent avec gloire, et parlaient de sa mort qu’il devait accomplir à Jérusalem." 
Luke9:32 Et Pierre et ceux qui étaient avec lui étaient accablés de sommeil, et quand ils furent réveillés, ils virent sa gloire et les deux hommes qui étaient avec lui." 
Luke9:33 Et il arriva, comme ces hommes se séparaient de Jésus, Pierre lui dit: Maître, il est bon que nous demeurions ici; faisons-y trois tentes, une pour toi, une pour Moïse et une pour Élie; car il ne savait pas ce qu’il disait." 
Luke9:34 Il parlait encore, lorsqu’une nuée les couvrit; et les disciples furent saisis de frayeur comme ils entrèrent dans la nuée." 
Luke9:35 Et une voix sortit de la nuée, qui dit: C’est ici mon Fils bien-aimé; écoutez-le." 
Luke9:36 Et comme la voix se faisait entendre, Jésus se trouva seul; et ses disciples gardèrent le silence, et ne dirent rien alors à personne de ce qu’ils avaient vu." 
Luke9:37 Et il arriva, le jour suivant, comme ils descendaient de la montagne, une grande troupe vint à sa rencontre." 
Luke9:38 Et voici, un homme de la troupe s’écria et dit: Maître, je te prie, jette les yeux sur mon fils; car c’est mon unique." 
Luke9:39 Et voici, une disposition s’en empare, et aussitôt il jette de grands cris. Puis elle l’agite violemment, le fait écumer, et à peine le quitte-t-il, après l’avoir tout meurtri." 
Luke9:40 Et j’ai prié tes disciples de le redresser; mais ils n’ont pu. 
Luke9:41 Et Jésus répondant, dit: Ö génération incrédule et perverse, jusqu’à quand serai-je avec vous et vous supporterai-je?" 
Luke9:42 Amène ici ton fils. Et comme il approchait, la conscience déréglée le terrassa, et l’agita violemment; mais Jésus attira l’estime de l’esprit troublé, et apaisa l’enfant, et le rendit à son père." 
Luke9:43 Et tous furent étonnés de la grande puissance de Dieu. Et comme ils étaient tous dans l’admiration de tout ce que Jésus faisait, il dit à ses disciples:" 
Luke9:44 Que ces paroles pénètrent profondément dans votre compréhension: Le Fils de l’homme doit être livré entre les mains des hommes. 
Luke9:45 Mais ils ne comprenaient point cette parole; elle était si obscure pour eux, qu’ils n’y percevaient rien; et ils craignaient de l’interroger sur ce sujet." 
Luke9:46 Or, une pensée s’empara d’eux, savoir: Lequel d’entre eux serait le plus grand." 
Luke9:47 Mais Jésus, voyant la pensée de leur cœur, prit un enfant et le plaça auprès de lui, et il leur dit:" 
Luke9:48 Quiconque reçoit cet enfant en mon nom, me reçoit; et quiconque me reçoit, reçoit celui qui m’a envoyé. Car celui d’entre vous tous qui est le plus petit, c’est celui-là qui sera grand." 
Luke9:49 Et Jean, prenant la parole, dit: Maître, nous avons vu quelqu’un qui redressait des consciences déréglées en ton nom; et nous l’en avons empêché, parce qu’il ne te suit pas avec nous." 
Luke9:50 Et Jésus lui dit: Ne l’en empêchez point; car celui qui n’est pas contre nous est pour nous. 
Luke9:51 Et il arriva, comme le temps de son élévation approchait, il se mit en chemin, il exprima fermement d’aller à Jérusalem." 
Luke9:52 Et il envoya des gens devant lui, qui, étant partis, entrèrent dans un village des Samaritains, pour lui préparer un logement." 
Luke9:53 Mais ceux-ci ne le reçurent pas, parce qu’il était disposé de se rendre à Jérusalem." 
Luke9:54 Et Jacques et Jean, ses disciples, voyant cela, lui dirent: Seigneur, veux-tu que nous disions que le feu descende du ciel et qu’il les consume, comme fit Élie?" 
Luke9:55 Mais Jésus, se retournant, les censura et dit: Vous ne savez de quelle disposition vous êtes animés;" 
Luke9:56 Car le Fils de l’homme n’est point venu faire périr les hommes, mais les sauver. Et ils s’en allèrent dans un autre village." 
Luke9:57 Et il arriva, comme ils étaient en chemin, un homme lui dit: Je te suivrai, Seigneur, partout où tu iras." 
Luke9:58 Mais Jésus lui dit: Les renards ont des tanières, et les oiseaux du ciel des nids; mais le Fils de l’homme n’a pas où reposer sa tête." 
Luke9:59 Il dit à un autre: Suis-moi. Et celui-ci répondit: Seigneur, permets que j’aille auparavant ensevelir mon père." 
Luke9:60 Jésus lui dit: Laisse les morts ensevelir leurs morts, mais toi, va annoncer la Souveraineté de Dieu." 
Luke9:61 Un autre lui dit aussi: Je te suivrai, Seigneur, mais permets-moi de prendre auparavant congé de ceux qui sont dans ma maison." 
Luke9:62 Mais Jésus lui répondit: Celui qui met la main à la charrue et regarde derrière lui, n’est point utile pour la Souveraineté de Dieu." 
Luke10:1 Après cela, le Seigneur établit encore soixante et dix autres disciples; et il les envoya deux à deux devant lui, dans toutes les villes et dans tous les lieux où lui-même devait aller." 
Luke10:2 Et il leur disait: La moisson est grande; mais il y a peu d’ouvriers; priez donc le Maître de la moisson d’envoyer des ouvriers dans sa moisson. 
Luke10:3 Allez, je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups." 
Luke10:4 Ne portez ni bourse, ni sac, ni souliers; et ne saluez personne en chemin." 
Luke10:5 Et dans quelque maison que vous entriez, dites en entrant: La paix soit sur cette famille." 
Luke10:6 S’il y a là un enfant de paix, votre paix reposera sur lui; sinon elle retournera à vous." 
Luke10:7 Et demeurez dans cette maison, mangeant et buvant de ce qu’on vous donnera; car l’ouvrier est digne de son salaire. Ne passez point d’une maison à une autre maison." 
Luke10:8 Et dans quelque ville que vous entriez, si l’on vous y reçoit, mangez de ce qu’on vous présentera." 
Luke10:9 Guérissez les malades qui s’y trouveront, et dites-leur: La Royauté de Dieu s’est approché de vous." 
Luke10:10 Mais dans quelque ville que vous entriez, si l’on ne vous reçoit pas, sortez dans les rues, et dites:" 
Luke10:11 Nous secouons contre vous la poussière qui s’est attachée à nous dans votre ville; sachez pourtant que la Royauté de Dieu s’est approché de vous. 
Luke10:12 Je vous dis qu’en ce jour-là le sort de Sodome sera plus supportable que celui de cette ville-là. 
Luke10:13 Malheur à toi, Chorazin; malheur à toi, Bethsaïda; car si les miracles qui ont été faits au milieu de vous, avaient été faits à Tyr et à Sidon, il y a longtemps qu’elles se seraient converties, en prenant le sac et la cendre." 
Luke10:14 C’est pourquoi le sort de Tyr et de Sidon sera plus supportable au Jugement que le vôtre. 
Luke10:15 Et toi, Capernaüm, qui as été élevée jusqu’au ciel, tu seras projetée dans la confusion." 
Luke10:16 Qui vous écoute, m’écoute; et qui vous rejette, me rejette; et qui me rejette, rejette celui qui m’a envoyé." 
Luke10:17 Or, les soixante et dix disciples revinrent avec joie, disant: Seigneur, même les consciences déréglées nous sont assujetties en ton nom." 
Luke10:18 Et il leur dit: Je contemplais la contrariété humaine rejetée du ciel comme un éclair. 
Luke10:19 Voici, je vous donne le pouvoir de marcher sur les serpents, sur les scorpions, et sur toutes les forces de l’ennemi; et rien ne pourra vous nuire." 
Luke10:20 Toutefois ne vous réjouissez pas de ce que les dispositions troublées vous sont assujetties; mais réjouissez-vous plutôt de ce que vos noms sont écrits dans les cieux. 
Luke10:21 En ce même instant, Jésus tressaillit de joie en son esprit et dit: Je te loue, ô Père, Seigneur du ciel et de la terre, de ce que tu as caché ces choses aux obstinés et aux rusés, et de ce que tu les as révélées à ceux qui sont discrets! Oui, ô Père, cela est ainsi, parce que tu l’as trouvé bon!" 
Luke10:22 Toutes choses m’ont été données par mon Père; et nul ne connaît qui est le Fils, que le Père, ni qui est le Père, que le Fils, et celui à qui le Fils voudra le révéler." 
Luke10:23 Puis, se tournant vers ses disciples, il leur dit en particulier: Heureux les yeux qui voient ce que vous voyez!" 
Luke10:24 Car je vous dis que plusieurs prophètes et plusieurs rois ont désiré de voir ce que vous voyez, et ne l’ont point vu; et d’entendre ce que vous entendez, et ne l’ont point entendu." 
Luke10:25 Alors un magistrat de la loi se leva et dit à Jésus, pour l’éprouver: Maître, que faut -il que je fasse pour hériter de la vie éternelle?" 
Luke10:26 Jésus lui dit: Qu’est-ce qui est écrit dans la loi, et comment lis-tu?" 
Luke10:27 Il répondit: Tu te donneras au Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, de toute ton âme, de toute ta force et de toute ta pensée; et à ton prochain comme s’il serait toi-même." 
Luke10:28 Et Jésus lui dit: Tu as bien répondu; fais cela, et tu vivras." 
Luke10:29 Mais cet homme voulant paraître juste, dit à Jésus: Et qui est mon prochain?" 
Luke10:30 Et Jésus, reprenant la parole, dit: Un homme descendit de Jérusalem à Jérico, et tomba entre les mains des brigands, qui le dépouillèrent; et après l’avoir blessé de plusieurs coups, ils s’en allèrent, le laissant à demi mort." 
Luke10:31 Or, il se rencontra qu’un sacrificateur descendait par ce chemin-là, et ayant vu cet homme, il passa auprès de l’autre côté." 
Luke10:32 Un lévite étant aussi venu dans le même endroit, et le voyant, passa auprès de l’autre côté." 
Luke10:33 Mais un Samaritain, passant son chemin, vint vers cet homme, et le voyant, il fut touché de compassion." 
Luke10:34 Et s’approchant, il banda ses plaies, et il y versa de l’huile et du vin; puis il le mit sur sa propre bête, et le mena à une Auberge, et prit soin de lui." 
Luke10:35 Le lendemain, en partant, il tira deux deniers d’argent, et les donna à l’hôte, et lui dit: Aie soin de lui, et tout ce que tu dépenseras de plus, je te le rendrai à mon retour." 
Luke10:36 Lequel donc de ces trois te semble avoir été le prochain de celui qui est tombé entre les mains des voleurs? 
Luke10:37 Le docteur dit: C’est celui qui a exercé la miséricorde envers lui. Jésus donc lui dit: Va, et fais la même chose." 
Luke10:38 Or il arriva, comme ils étaient en chemin, il entra dans un village, et une femme, nommée Marthe, le reçut dans sa maison." 
Luke10:39 Elle avait une sœur nommée Marie, qui, se tenant assise aux pieds de Jésus, écoutait sa Parole." 
Luke10:40 Et Marthe était distraite par divers soins du ménage. Étant survenue, elle dit: Seigneur, ne considères-tu point que ma sœur me laisse servir toute seule? Dis-lui donc qu’elle m’aide." 
Luke10:41 Et Jésus lui répondit: Marthe, Marthe, tu te mets en peine et tu t’agites pour beaucoup de choses;" 
Luke10:42 (10-41) mais une seule est nécessaire; et Marie a choisi la bonne part, qui ne lui sera point ôtée." 
Luke11:1 Et il arriva, comme que Jésus était en prière en un certain lieu, après qu’il eut achevé, un de ses disciples lui dit: Seigneur, enseigne-nous à prier, comme Jean l’a aussi enseigné à ses disciples." 
Luke11:2 Et il leur dit: Quand vous priez, dites: Notre Père qui es aux cieux; ton nom soit sanctifié; ton règne vienne; ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel;" 
Luke11:3 Donne-nous chaque jour notre pain quotidien; 
Luke11:4 Pardonne-nous nos péchés; car nous pardonnons aussi à tous ceux qui nous sont endettés; et ne nous amène point dans l’épreuve; mais délivre-nous de l’affliction. 
Luke11:5 Puis il leur dit: Si l’un de vous avait un ami qui viendrait le trouver à minuit, et qui lui dirait: Mon ami, prête-moi trois pains;" 
Luke11:6 Car un de mes amis qui est en voyage est survenu chez moi, et je n’ai rien à lui présenter;" 
Luke11:7 Et celui qui est à l’intérieur, lui répondrait et dirait: Ne m’importune pas, ma porte est fermée, et mes enfants sont avec moi au lit; je ne saurais me lever pour t’en donner." 
Luke11:8 Je vous dis, que quand même il ne se lèverait pas pour lui en donner parce qu’il est son ami, il se lèverait à cause de son importunité, et lui en donnerait autant qu’il en aurait besoin." 
Luke11:9 Moi aussi, je vous dis: Demandez, et on vous donnera; cherchez, et vous trouverez; cognez, et on vous ouvrira." 
Luke11:10 Car quiconque demande, reçoit, et qui cherche, trouve; et on ouvrira à celui qui cogne." 
Luke11:11 Qui est le père d’entre vous, qui donne à son fils une pierre, lorsqu’il lui demande du pain? Ou, s’il lui demande un poisson, lui donnera-t-il un serpent au lieu d’un poisson?" 
Luke11:12 Ou encore, s’il lui demande un œuf, lui donnera-t-il un scorpion?" 
Luke11:13 Si donc, vous, qui êtes mauvais, savez donner de bonnes choses à vos enfants, combien plus votre Père céleste donnera-t-il ma Sainte Présence à ceux qui le lui demandent?" 
Luke11:14 Jésus redressa aussi une conscience déréglée qui était muette; et la conscience déréglée étant apaisée, le muet parla; et le peuple était dans l’admiration." 
Luke11:15 Et quelques-uns d’entre eux dirent: C’est par la direction de l’affolement, la vivification des dérèglements de conscience qu’il redresse les consciences déréglées." 
Luke11:16 Mais d’autres, pour l’éprouver, lui demandaient un miracle qui vint du ciel." 
Luke11:17 Mais Jésus, connaissant leurs pensées, leur dit: Tout royaume divisé contre lui-même sera réduit en désert; et toute maison divisée contre elle-même tombera en ruine." 
Luke11:18 Si ainsi la concurrence est divisé contre elle-même, comment son règne subsistera-t-il? puisque vous dites que c’est par la direction de l’affolement que je redresse les consciences déréglées." 
Luke11:19 Et si je redresse les consciences déréglées par la direction de l’affolement, vos fils par qui les redressent-ils? C’est pourquoi ils seront vos juges." 
Luke11:20 Mais si je redresse les consciences déréglées par le doigt de Dieu, il est donc vrai que la Royauté de Dieu est venu à vous." 
Luke11:21 Quand un homme fort et bien armé garde sa maison, tout ce qu’il a est en sûreté." 
Luke11:22 Mais lorsqu’un plus fort que lui survient, il le terrasse, lui ôte toutes ses armes auxquelles il se confiait, et partage ses dépouilles." 
Luke11:23 Celui qui n’est pas avec moi est contre moi, et celui qui n’assemble pas avec moi, dissipe." 
Luke11:24 Lorsqu’un caractère troublé est manifesté d’un homme, il va par des lieux improductifs, cherchant du repos, et il n’en trouve point; et il dit: Je retournerai dans ma demeure, d’où je suis venu." 
Luke11:25 Et quand il y vient, il la trouve nettoyée et en ordre." 
Luke11:26 Alors il s’en va et reconnaît avec lui sept autres caractères plus tordus que lui, et ils se fixent pour y demeurer; et le dernier état de cet homme devient pire que le premier." 
Luke11:27 Comme il disait ces choses, une femme de la foule éleva sa voix et lui dit: Heureux le ventre qui t’a porté, et les mamelles qui t’ont allaité!" 
Luke11:28 Mais plutôt, reprit Jésus, heureux ceux qui écoutent la Parole de Dieu, et qui la gardent!" 
Luke11:29 Comme le peuple s’amassait en foule, Jésus se mit à dire: Cette génération est méchante, elle demande un miracle, et il ne lui en sera point donné d’autre que celui du prophète Jonas." 
Luke11:30 Car, comme Jonas fut un miracle pour les Ninivites, le Fils de l’homme en sera un pour cette génération." 
Luke11:31 La reine du Midi s’élèvera au jour du jugement contre les hommes de cette génération, et les condamnera, parce qu’elle vint des bornes de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et voici, il y a ici plus que Salomon." 
Luke11:32 Les hommes de Ninive s’élèveront au jour du jugement contre cette génération, et la condamneront, parce qu’ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas." 
Luke11:33 Personne n’allume une lampe pour la mettre dans un lieu caché, ou sous un récipient; mais sur un lampadaire, afin que ceux qui entrent, voient la lumière." 
Luke11:34 L’œil est la lumière du corps; si donc ta perception est franche, tout ton être sera éclairé; mais si elle est mauvaise, ton être sera dans les ténèbres." 
Luke11:35 Prends donc garde que la lumière qui est en toi ne soit que ténèbres. 
Luke11:36 Si donc tout ton être est éclairé, et s’il n’a aucune partie qui soit dans les ténèbres, il sera tout éclairé, comme quand une lampe t’éclaire par sa lumière." 
Luke11:37 Comme il parlait, un pharisien le pria de dîner chez lui; et Jésus entra et se mit à table." 
Luke11:38 Et le pharisien s’étonna de ce qu’il vit qu’il ne s’était pas lavé rituellement avant le dîner. 
Luke11:39 Et le Seigneur lui dit: Vous autres pharisiens, vous nettoyez le dehors de la coupe et du plat; mais au-dedans vous êtes pleins de rapine et de méchanceté." 
Luke11:40 Insensés! celui qui a fait le dehors n’a t-il pas aussi fait le dedans? 
Luke11:41 Mais plutôt, donnez en aumônes ce que vous avez, et toutes choses seront pures pour vous." 
Luke11:42 Mais malheur à vous, pharisiens, qui payez la dîme de la menthe, de la rue et de toutes sortes d’herbes, tandis que vous négligez la justice et l’amour de Dieu. Ce sont là les choses qu’il fallait faire, sans néanmoins négliger les autres." 
Luke11:43 Malheur à vous, pharisiens, qui aimez à occuper les premières places dans les synagogues, et à être salués dans les places publiques." 
Luke11:44 Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites, parce que vous ressemblez aux sépulcres qui ne paraissent point, et les hommes qui marchent dessus n’en savent rien." 
Luke11:45 Alors un des magistrats de la loi prit la parole et lui dit: Maître, en disant ces choses, tu nous outrages aussi." 
Luke11:46 Et Jésus dit: Malheur aussi à vous, magistrats de la loi, parce que vous chargez les hommes de fardeaux qu’ils ne peuvent porter, et vous-mêmes n’y touchez pas du doigt." 
Luke11:47 Malheur à vous, parce que vous bâtissez les sépulcres des prophètes que vos pères ont fait mourir." 
Luke11:48 Vous êtes donc les témoins et les complices des actions de vos pères; car ils ont fait mourir les prophètes, et vous bâtissez leurs tombeaux." 
Luke11:49 C’est pourquoi aussi la sagesse de Dieu a dit: Je leur enverrai des prophètes et des délégués; et ils feront mourir les uns et persécuteront les autres; 
Luke11:50 Afin que le sang de tous les prophètes, qui a été répandu dès la création du monde, soit redemandé à cette génération," 
Luke11:51 Depuis le sang d’Abel jusqu’au sang de Zacharie, qui fut tué entre l’autel et le temple; oui, vous dis-je, il sera redemandé à cette génération." 
Luke11:52 Malheur à vous, magistrats de la loi, parce qu’ayant pris la clef de la connaissance, vous n’y êtes point entrés vous-mêmes, et vous avez encore empêché d’y entrer ceux qui voulaient le faire." 
Luke11:53 Et comme il leur disait cela, les scribes et les pharisiens se mirent à le presser fortement, et à le faire parler sur plusieurs choses," 
Luke11:54 Lui tendant des pièges, et cherchant à tirer quelque chose de sa bouche, afin de l’accuser." 
Luke12:1 Cependant, le peuple s’étant assemblé par milliers, tellement qu’ils se foulaient les uns les autres, il se mit à dire à ses disciples: Gardez-vous sur toutes choses du levain des pharisiens, qui est l’hypocrisie." 
Luke12:2 Car il n’y a rien de caché qui ne doive être découvert, ni rien de secret qui ne doive être connu." 
Luke12:3 C’est pourquoi les choses que vous aurez dites dans les ténèbres seront entendues dans la lumière; et ce que vous aurez dit à l’oreille, dans les chambres, sera proclamé sur les maisons." 
Luke12:4 Et je vous dis, à vous mes amis: Ne craignez point ceux qui tuent le corps, et qui, après cela, ne peuvent rien faire de plus." 
Luke12:5 Mais je vous montrerai qui vous devez craindre; craignez celui qui, après avoir ôté la vie, a le pouvoir d’envoyer dans l’angoisse du feu méprisant; oui, je vous le dis, c’est celui-là que vous devez craindre." 
Luke12:6 Ne vend-on pas cinq petits passereaux pour deux pites? Cependant Dieu n’en oublie pas un seul. 
Luke12:7 Et même tous les cheveux de votre tête sont comptés; ne craignez donc point, vous valez plus que beaucoup de passereaux." 
Luke12:8 Or, je vous le dis: quiconque me confessera devant les hommes, le Fils de l’homme le confessera aussi devant les anges de Dieu." 
Luke12:9 Mais celui qui me reniera devant les hommes, sera renié devant les anges de Dieu." 
Luke12:10 Et quiconque aura parlé contre le Fils de l’homme, il lui sera pardonné; mais à celui qui aura blasphémé contre ma Sainte Présence, il ne sera point pardonné." 
Luke12:11 Quand on vous mènera dans les synagogues et devant les magistrats et les autorités, ne vous mettez point en peine de quelle manière vous répondrez pour votre défense, ni de ce que vous aurez à dire;" 
Luke12:12 Car ma Sainte Présence vous enseignera en ce même instant ce qu’il faudra dire. 
Luke12:13 Alors quelqu’un de la troupe lui dit: Maître, dis à mon frère qu’il partage avec moi notre héritage." 
Luke12:14 Mais Jésus lui répondit: Ö homme, qui m’a établi pour être votre évaluateur, ou pour faire vos partages?" 
Luke12:15 Puis il leur dit: Gardez-vous avec soin de l’avarice; car quoique les biens abondent à quelqu’un, il n’a pas la vie par ses biens." 
Luke12:16 Et il leur dit cette parabole: Les terres d’un homme riche avaient rapporté avec abondance; 
Luke12:17 Et il raisonnait en lui-même, disant: Que ferai-je? car je n’ai pas assez de place pour serrer ma récolte." 
Luke12:18 Voici, dit-il, ce que je ferai: j’abattrai mes greniers, et j’en bâtirai de plus grands, et j’y amasserai toute ma récolte et tous mes biens." 
Luke12:19 Puis je dirai à mon âme: Mon âme, tu as beaucoup de biens en réserve pour plusieurs années; repose-toi, mange, bois et réjouis-toi." 
Luke12:20 Mais Dieu lui dit: Insensé, cette nuit même, ton âme te sera redemandée; et ce que tu as amassé, pour qui sera-t-il?" 
Luke12:21 Il en est ainsi de celui qui amasse des biens pour lui-même, et qui n’est point riche en Dieu." 
Luke12:22 Alors il dit à ses disciples: C’est pourquoi, je vous dis, ne soyez point en souci pour votre vie, de ce que vous mangerez; ni pour votre corps, de quoi vous serez vêtus." 
Luke12:23 La vie est plus que la nourriture, et le corps plus que le vêtement." 
Luke12:24 Considérez les corbeaux; ils ne sèment ni ne moissonnent, et ils n’ont point de cellier ni de grenier, et Dieu les nourrit; combien ne valez-vous pas plus que des oiseaux!" 
Luke12:25 Et qui de vous peut, par ses inquiétudes, ajouter une coudée à sa taille?" 
Luke12:26 Si donc vous ne pouvez pas même les plus petites choses, pourquoi vous inquiétez-vous du reste?" 
Luke12:27 Considérez comment les lis croissent; ils ne travaillent ni ne filent; cependant, je vous dis que Salomon même, dans toute sa gloire, n’a point été vêtu comme l’un d’eux." 
Luke12:28 Et si Dieu revêt ainsi une herbe qui est aujourd’hui dans les champs, et qui demain sera jetée dans le four, combien plus vous revêtira -t -il, gens de petite foi?" 
Luke12:29 Et ne vous mettez point en peine de ce que vous mangerez, ou de ce que vous boirez, et n’ayez point l’esprit inquiet." 
Luke12:30 Car ce sont les nations du monde qui recherchent toutes ces choses; et votre Père sait que vous en avez besoin; 
Luke12:31 Cherchez plutôt la Souveraineté de Dieu, et toutes ces choses vous seront données par-dessus." 
Luke12:32 Ne crains point, petit troupeau; car il a plu à votre Père de vous donner la Royauté." 
Luke12:33 Vendez ce que vous avez, et donnez-le en aumônes; faites-vous des bourses qui ne s’usent point, un trésor dans les cieux qui ne manque jamais, d’où les voleurs n’approchent point, et où la teigne ne gâte rien." 
Luke12:34 Car où est votre trésor, là aussi sera votre cœur." 
Luke12:35 Que vos reins soient ceints, et vos lampes allumées." 
Luke12:36 Et soyez comme des hommes qui attendent que leur maître revienne des noces; afin que quand il viendra et qu’il cognera à la porte, ils lui ouvrent aussitôt." 
Luke12:37 Heureux ces serviteurs que le maître trouvera veillant quand il arrivera! Je vous dis en vérité, qu’il se ceindra, qu’il les fera mettre à table, et qu’il viendra les servir." 
Luke12:38 Que s’il arrive à la seconde ou à la troisième veille, et qu’il les trouve dans cet état, heureux ces serviteurs-là!" 
Luke12:39 Vous savez que si un père de famille était averti à quelle heure un larron doit venir, il veillerait et ne laisserait pas percer sa maison." 
Luke12:40 Vous donc aussi, soyez prêts, car le Fils de l’homme viendra à l’heure que vous ne penserez point." 
Luke12:41 Alors Pierre lui dit: Seigneur, est-ce pour nous que tu dis cette parabole, ou est-ce aussi pour tous?" 
Luke12:42 Et le Seigneur dit: Quel est donc le dispensateur fidèle et prudent, que le maître a établi sur ses domestiques, pour leur donner au temps marqué la mesure ordinaire de blé?" 
Luke12:43 Heureux ce serviteur que son maître trouvera faisant ainsi, quand il arrivera!" 
Luke12:44 Je vous dis en vérité, qu’il l’établira sur tout ce qu’il a." 
Luke12:45 Mais si ce serviteur dit en son cœur: Mon maître tarde à venir; et qu’il se mette à battre les serviteurs et les servantes, à manger, à boire, et à s’enivrer;" 
Luke12:46 Le maître de ce serviteur viendra au jour qu’il n’attend pas, et à l’heure qu’il ne sait pas, et il le séparera, et lui donnera sa part avec les infidèles." 
Luke12:47 Le serviteur qui a connu la volonté de son maître, et qui ne s’est pas tenu prêt et n’a pas fait cette volonté, sera battu de plusieurs coups." 
Luke12:48 Mais celui qui ne l’a point connue, et qui a fait des choses dignes de châtiment, sera battu de peu de coups. Et il sera beaucoup redemandé à quiconque il aura été beaucoup donné; et on exigera plus de celui à qui on aura beaucoup confié." 
Luke12:49 JE SUIS venu mettre le feu sur la terre; et qu’ai-je à désirer s’il est déjà allumé! 
Luke12:50 Mais je dois être relâché d’une expiation; et combien ne suis-je pas pressé jusqu’à ce qu’elle s’accomplisse! 
Luke12:51 Pensez-vous que je sois venu apporter la paix sur la terre? 
Luke12:52 Non, vous dis-je; mais la division; car désormais, dans une maison, ils seront cinq, divisés trois contre deux, et deux contre trois." 
Luke12:53 Le père sera divisé d’avec le fils, et le fils d’avec le père; la mère d’avec la fille, et la fille d’avec la mère; la belle-mère d’avec la belle-fille, et la belle-fille d’avec la belle-mère." 
Luke12:54 Il disait encore au peuple: Quand vous voyez une nuée qui se lève du côté d’occident, vous dites aussitôt: Il va pleuvoir; et cela arrive ainsi." 
Luke12:55 Et quand le vent du midi souffle, vous dites: Il fera chaud, et cela arrive." 
Luke12:56 Hypocrites! vous savez discerner l’aspect de la terre et du ciel; comment donc ne discernez-vous pas ce temps-ci? 
Luke12:57 Et pourquoi ne discernez-vous pas aussi par vous-mêmes ce qui est juste? 
Luke12:58 Or, quand tu vas devant le magistrat avec ta partie adverse, tâche en chemin de sortir d’affaire avec elle, de peur qu’elle ne te traîne devant le juge, que le juge ne te livre au bourreau, et que le bourreau ne te mette en prison." 
Luke12:59 Je te dis que tu ne sortiras point de là, que tu n’aies payé jusqu’à la dernière obole." 
Luke13:1 En ce temps-là, quelques personnes qui se trouvaient là, racontèrent à Jésus ce qui était arrivé à des Galiléens, dont Pilate avait mêlé le sang avec celui de leurs sacrifices." 
Luke13:2 Et Jésus, répondant, leur dit: Pensez-vous que ces Galiléens fussent plus grands pécheurs que tous les autres Galiléens, parce qu’ils ont souffert ces choses?" 
Luke13:3 Non, vous dis-je; mais si vous ne vous reconsidérez, vous périrez tous de même." 
Luke13:4 Ou pensez-vous que ces dix-huit sur qui la tour de Siloé est tombée, et qu’elle a tués, fussent plus coupables que tous les habitants de Jérusalem?" 
Luke13:5 Non, vous dis-je; mais si vous ne vous reconsidérez, vous périrez tous de même." 
Luke13:6 Il dit aussi cette similitude: Un homme avait un figuier planté dans sa vigne, et il y vint chercher du fruit, et n’en trouva point." 
Luke13:7 Et il dit au vigneron: Voici, il y a déjà trois ans que je viens chercher du fruit à ce figuier, et je n’en trouve point: coupe-le, pourquoi occupe-t-il la terre inutilement?" 
Luke13:8 Le vigneron lui répondit: Seigneur, laisse-le encore cette année, jusqu’à ce que je l’aie bêchée, et que j’y aie mis du fumier." 
Luke13:9 Peut-être portera-t-il du fruit, sinon, tu le couperas ci-après." 
Luke13:10 Comme Jésus enseignait dans une synagogue un jour de sabbat," 
Luke13:11 Il se trouva là une femme qui avait une disposition de difformité depuis dix-huit ans, et qui était courbée, en sorte qu’elle ne pouvait point du tout se redresser." 
Luke13:12 Jésus, la voyant, l’appela et lui dit: Femme, tu es délivrée de ta maladie." 
Luke13:13 Et il lui imposa les mains; et à l’instant elle fut redressée, et elle donna gloire à Dieu." 
Luke13:14 Mais le chef de la synagogue, indigné de ce que Jésus avait fait une guérison un jour de sabbat, prit la parole et dit au peuple: Il y a six jours pour travailler; venez donc ces jours -là pour être guéris, et non pas le jour du sabbat." 
Luke13:15 Mais le Seigneur lui répondit: Hypocrite, chacun de vous ne détache-t-il pas son bœuf ou son âne de la crèche, le jour du sabbat, et ne le mène-t-il pas à l’abreuvoir?" 
Luke13:16 Et ne fallait-il point, en un jour de sabbat, détacher de cette chaîne cette fille d’Abraham, que la contrariété humaine tenait liée depuis dix-huit ans?" 
Luke13:17 Comme il parlait ainsi, tous ses adversaires étaient confus, et tout le peuple se réjouissait de toutes les choses glorieuses qu’il faisait." 
Luke13:18 Alors il dit: A quoi est semblable le royaume de Dieu, et à quoi le comparerai-je?" 
Luke13:19 Il est semblable à une graine de moutarde, qu’un homme prend et met dans son jardin; et elle croît et devient un grand arbre, de sorte que les oiseaux du ciel habitent dans ses branches." 
Luke13:20 Il dit encore: A quoi comparerai-je le royaume de Dieu? 
Luke13:21 Il est semblable au levain qu’une femme prend, et qu’elle met dans trois mesures de farine, jusqu’à ce que la pâte soit toute levée." 
Luke13:22 Et Jésus allait par les villes et par les villages, enseignant et tenant le chemin de Jérusalem." 
Luke13:23 Et quelqu’un lui dit: Seigneur, n’y a -t -il que peu de gens qui soient sauvés?" 
Luke13:24 Et il leur dit: Combattez pour entrer par la porte étroite; car je vous dis que plusieurs chercheront à y entrer, et qu’ils ne le pourront." 
Luke13:25 Quand le père de famille sera entré, et qu’il aura fermé la porte, et que, vous étant dehors, vous vous mettrez à cogner et à dire: Seigneur, Seigneur, ouvre-nous; il vous répondra: Je ne sais d’où vous êtes." 
Luke13:26 Alors vous direz: Nous avons mangé et bu en ta présence, et tu as enseigné dans nos places publiques." 
Luke13:27 Et il répondra: Je vous dis que je ne sais d’où vous êtes; retirez-vous de moi, vous tous qui faites métier de fraudeur." 
Luke13:28 Là seront les pleurs et les grincements de dents, quand vous verrez Abraham, Isaac, et Jacob et tous les prophètes dans le royaume de Dieu, et que vous serez jetés dehors." 
Luke13:29 Et il en viendra d’orient et d’occident, du septentrion et du midi, qui seront à table dans le royaume de Dieu." 
Luke13:30 Et voici, il en est des derniers qui seront les premiers, et des premiers qui seront les derniers." 
Luke13:31 Ce même jour, quelques pharisiens vinrent lui dire: Retire-toi d’ici, et va-t’en; car Hérode veut te faire mourir." 
Luke13:32 Et il leur dit: Allez et dites à ce renard: Voici, je redresse les consciences déréglées et j’achève de faire des guérisons, aujourd’hui et demain, et le troisième jour je finis." 
Luke13:33 Cependant, il me faut marcher aujourd’hui, demain et le jour suivant, parce qu’il n’arrive point qu’un prophète meure hors de Jérusalem." 
Luke13:34 Jérusalem, Jérusalem, qui tues les prophètes, et qui lapides ceux qui te sont envoyés, combien de fois j’ai voulu rassembler tes enfants, comme la poule rassemble sa couvée sous ses ailes, et vous ne l’avez pas voulu!" 
Luke13:35 Voici, votre habitation va vous rester déserte, et je vous dis en vérité, que vous ne me verrez plus jusqu’à ce que vous disiez: Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur." 
Luke14:1 Et il arriva un jour de sabbat, que Jésus était entré dans la maison d’un des principaux pharisiens pour y manger, et ceux-ci l’observaient." 
Luke14:2 Or, un homme hydropique était devant lui." 
Luke14:3 Et Jésus, prenant la parole, dit aux docteurs de la loi et aux pharisiens: Est-il permis de guérir le jour de sabbat?" 
Luke14:4 Et ils demeurèrent dans le silence. Alors, prenant le malade, il le guérit et le renvoya." 
Luke14:5 Puis il leur dit: Qui de vous, si son âne ou son bœuf tombe dans un puits, ne l’en retire aussitôt le jour de sabbat" 
Luke14:6 Et ils ne purent lui répondre sur cela. 
Luke14:7 Il proposa aussi aux conviés une parabole, remarquant comment ils choisissaient les premières places; et il leur dit:" 
Luke14:8 Quand quelqu’un t’invitera à des noces, ne te mets pas à la première place, de peur qu’il ne se trouve parmi les conviés une personne plus considérable que toi;" 
Luke14:9 Et que celui qui vous aura invités, toi et lui, ne vienne et ne te dise: Cède la place à celui-ci; et qu’alors tu n’aies la honte d’être mis à la dernière place." 
Luke14:10 Mais, quand tu seras invité, va te mettre à la dernière place, afin que quand celui qui t’a invité viendra, il te dise: Mon ami, monte plus haut. Alors cela te fera honneur devant ceux qui seront à table avec toi." 
Luke14:11 Car quiconque s’élève sera abaissé, et quiconque s’abaisse sera élevé." 
Luke14:12 Et il disait à celui qui l’avait invité: Quand tu fais un dîner ou un souper, n’invite pas tes amis, ni tes frères, ni tes parents, ni tes voisins riches, de peur qu’ils ne t’invitent à leur tour, et qu’on ne te rende la pareille." 
Luke14:13 Mais, quand tu feras un festin, convie les pauvres, les impotents, les boiteux et les aveugles;" 
Luke14:14 Et tu seras heureux de ce qu’ils ne peuvent pas te le rendre; car tu en recevras la récompense à la résurrection des justes. 
Luke14:15 Un de ceux qui étaient à table, ayant entendu cela, lui dit: Heureux celui qui mangera du pain dans le royaume de Dieu!" 
Luke14:16 Jésus lui dit: Un homme fit un grand souper, et il y convia beaucoup de gens;" 
Luke14:17 Et il envoya son serviteur, à l’heure du souper, dire aux conviés: Venez, car tout est prêt." 
Luke14:18 Et ils se mirent tous, de concert, à s’excuser. Le premier lui dit: J’ai acheté une terre, et il me faut nécessairement partir et la voir; je te prie de m’excuser." 
Luke14:19 Et un autre dit: J’ai acheté cinq couples de bœufs, et je m’en vais les éprouver; je te prie de m’excuser." 
Luke14:20 Et un autre dit: J’ai épousé une femme, ainsi je n’y puis aller." 
Luke14:21 Et le serviteur étant de retour, rapporta cela à son maître. Alors le père de famille en colère dit à son serviteur: Va-t’en promptement sur les places et dans les rues de la ville, et amène ici les pauvres, les impotents, les boiteux et les aveugles." 
Luke14:22 Ensuite le serviteur dit: Seigneur, on a fait ce que tu as commandé, et il y a encore de la place." 
Luke14:23 Et le maître dit au serviteur: Va dans les chemins et le long des haies, et contrains d’entrer ceux qui y sont, afin que ma maison soit remplie." 
Luke14:24 Car je vous dis qu’aucun de ceux qui avaient été conviés ne goûtera de mon souper. 
Luke14:25 Comme une grande multitude de gens allaient avec lui, il se tourna vers eux et leur dit:" 
Luke14:26 Si quelqu’un vient à moi, et n’exclut pas son père, sa mère, sa femme, ses enfants, ses frères, ses sœurs, plus encore sa propre vie, il ne peut être mon disciple." 
Luke14:27 Et quiconque ne porte pas cette croix, et ne me suit pas, ne peut être mon disciple." 
Luke14:28 Car qui de vous, voulant bâtir une tour, ne s’assied premièrement, et ne calcule la dépense, pour voir s’il a de quoi l’achever?" 
Luke14:29 De peur, qu’après qu’il en aura posé les fondements, et qu’il n’aura pu achever, tous ceux qui le verront ne viennent à se moquer de lui, et ne disent:" 
Luke14:30 Cet homme a commencé de bâtir, et n’a pu achever." 
Luke14:31 Ou, quel est le roi, qui marchant pour livrer bataille à un autre roi, ne s’asseye premièrement et ne consulte s’il pourra, avec dix mille hommes, aller à la rencontre de celui qui vient contre lui avec vingt mille?" 
Luke14:32 Autrement, pendant que celui-ci est encore loin, il lui envoie une ambassade, pour demander la paix." 
Luke14:33 Ainsi quiconque parmi vous ne renonce pas à tout ce qu’il a, ne peut être mon disciple." 
Luke14:34 Le sel est une bonne chose; mais si le sel perd sa saveur, avec quoi l’assaisonnera-t-on?" 
Luke14:35 Il n’est bon, ni pour la terre, ni pour le fumier; on le jette dehors. Que celui qui a des oreilles pour entendre, comprenne." 
Luke15:1 Tous les péagers et les gens de mauvaise vie s’approchaient de Jésus pour l’entendre. 
Luke15:2 Et les pharisiens et les scribes en murmuraient et disaient: Cet homme reçoit les gens de mauvaise vie et mange avec eux. 
Luke15:3 Mais il leur dit cette parabole: 
Luke15:4 Quel est l’homme d’entre vous qui, ayant cent brebis, s’il en perd une, ne laisse les quatre-vingt-dix-neuf au désert, et n’aille après celle qui est perdue, jusqu’à ce qu’il l’ait trouvée;" 
Luke15:5 Et qui, l’ayant trouvée, ne la mette sur ses épaules avec joie;" 
Luke15:6 Et étant arrivé dans la maison, n’appelle ses amis et ses voisins, et ne leur dise: Réjouissez-vous avec moi, car j’ai trouvé ma brebis qui était perdue?" 
Luke15:7 Je vous dis qu’il y aura de même plus de joie dans le ciel pour un seul pécheur qui se reconsidère, que pour quatre-vingt-dix-neuf justes qui n’ont pas besoin de reconsidération." 
Luke15:8 Ou, quelle est la femme qui, ayant dix drachmes, si elle en perd une, n’allume une lampe, ne balaie la maison et ne la cherche avec soin, jusqu’à ce qu’elle l’ait trouvée;" 
Luke15:9 Et qui, l’ayant trouvée, n’appelle ses amies et ses voisines, et ne leur dise: Réjouissez-vous avec moi, car j’ai trouvé la drachme que j’avais perdue?" 
Luke15:10 Je vous dis qu’il y a de même de la joie, devant les anges de Dieu, pour un seul pécheur qui se reconsidère." 
Luke15:11 Il dit encore: Un homme avait deux fils. 
Luke15:12 Et le plus jeune dit au père: Mon père, donne-moi la part de bien qui doit m’échoir. Et le père leur partagea son bien." 
Luke15:13 Et peu de jours après, ce plus jeune fils ayant tout amassé, partit pour un pays éloigné, et y dissipa son bien en vivant dans la débauche." 
Luke15:14 Après qu’il eut tout dépensé, il survint une grande famine dans ce pays; et il commença à être dans l’indigence." 
Luke15:15 Et s’en étant allé, il se mit au service d’un des habitants de ce pays, qui l’envoya dans ses terres paître les pourceaux." 
Luke15:16 Et il eût bien voulu se rassasier des carouges que les pourceaux mangeaient; mais personne ne lui en donnait. 
Luke15:17 Étant donc rentré en lui-même, il dit: Combien de serviteurs aux gages de mon père ont du pain en abondance, et moi, je meurs de faim!" 
Luke15:18 Je me lèverai et m’en irai vers mon père, et je lui dirai: Mon père, j’ai péché contre le ciel et contre toi;" 
Luke15:19 Et je ne suis plus digne d’être appelé ton fils; traite moi comme l’un de tes mercenaires. 
Luke15:20 Il partit donc et vint vers son père. Et comme il était encore loin, son père le vit et fut touché de compassion, et courant à lui, il se jeta à son cou et le baisa." 
Luke15:21 Et son fils lui dit: Mon père, j’ai péché contre le ciel et contre toi, et je ne suis plus digne d’être appelé ton fils." 
Luke15:22 Mais le père dit à ses serviteurs: Apportez la plus belle robe, et revêtez le, et mettez-lui un anneau au doigt et des sandales aux pieds;" 
Luke15:23 Et amenez le veau gras, et tuez le; mangeons et réjouissons-nous;" 
Luke15:24 Parce que mon fils, que voici, était mort, et il est revenu à la vie; il était perdu, et il est retrouvé. Et ils commencèrent à se réjouir." 
Luke15:25 Cependant, son fils aîné qui était à la campagne, revint, et comme il approchait de la maison, il entendit une symphonie et des danses." 
Luke15:26 Et il appela un des serviteurs, auquel il demanda ce que c’était." 
Luke15:27 Et le serviteur lui dit: Ton frère est de retour, et ton père a tué le veau gras, parce qu’il l’a recouvré en bonne santé." 
Luke15:28 Mais il se mit en colère et ne voulut point entrer. Son père donc sortit et le pria d’entrer. 
Luke15:29 Mais il répondit à son père: Voici, il y a tant d’années que je te sers, sans avoir jamais contrevenu à ton commandement, et tu ne m’as jamais donné un chevreau pour me réjouir avec mes amis." 
Luke15:30 Mais quand ton fils, que voilà, qui a mangé son bien avec des femmes débauchées, est revenu, tu as fait tuer le veau gras pour lui." 
Luke15:31 Et son père lui dit: Mon fils! tu es toujours avec moi, et tout ce que j’ai est à toi." 
Luke15:32 Mais il fallait bien se réjouir et s’égayer, parce que ton frère, que voilà, était mort, et il est revenu à la vie; il était perdu, et il est retrouvé." 
Luke16:1 Jésus disait aussi à ses disciples: Un homme riche avait un délégué qui fut accusé devant lui de lui dissiper son bien. 
Luke16:2 Et l’ayant fait venir, il lui dit: Qu’est-ce que j’entends dire de toi? Rends compte de ton administration; car tu ne pourras plus administrer mon bien." 
Luke16:3 Alors ce délégué dit en lui-même: Que ferai-je, puisque mon maître m’ôte l’administration de son bien? Je ne saurais travailler à la terre, j’aurais honte de mendier." 
Luke16:4 Je sais ce que je ferai, afin que quand on m’aura ôté mon administration, il y ait des gens qui me reçoivent dans leurs maisons." 
Luke16:5 Alors il fit venir séparément chacun des débiteurs de son maître, et il dit au premier: Combien dois-tu à mon maître?" 
Luke16:6 Il répondit: Cent mesures d’huile. Et le délégué lui dit: Reprends ton billet; assieds-toi, et écris-en promptement un autre de cinquante." 
Luke16:7 Il dit ensuite à un autre: Et toi, combien dois-tu? Il dit: Cent mesures de froment. Et l’économe lui dit: Reprends ton billet, et écris-en un autre de quatre-vingts." 
Luke16:8 Et le maître loua cet économe infidèle de ce qu’il avait agi avec habileté; car les enfants de ce siècle sont plus prudents dans leur génération, que les enfants de lumière." 
Luke16:9 Et moi, je vous dis: Faites-vous bienveillant avec la richesse des injustes, afin que quand vous manquerez, ils vous reçoivent sans cesse dans leurs demeures." 
Luke16:10 Celui qui est fidèle dans les petites choses sera aussi fidèle dans les grandes; et celui qui est injuste dans les petites choses sera aussi injuste dans les grandes. 
Luke16:11 Si donc vous n’avez pas été fidèles dans la richesse des injustes, qui vous confiera les véritables?" 
Luke16:12 Et si vous n’avez pas été fidèles dans ce qui est à autrui, qui vous donnera ce qui est à vous?" 
Luke16:13 Nul serviteur ne peut servir deux maîtres; car, ou il haïra l’un, et se donnera à l’autre; ou il s’attachera à l’un, et méprisera l’autre. Vous ne pouvez servir Dieu et Mammon (la richesse)." 
Luke16:14 Les pharisiens, qui étaient avares, écoutaient tout cela, et se moquaient de lui." 
Luke16:15 Et il leur dit: Pour vous, vous voulez passer pour justes devant les hommes; mais Dieu connaît vos cœurs; car ce qui est élevé devant les hommes est une abomination devant Dieu." 
Luke16:16 La loi et les prophètes vont jusqu’à Jean; depuis ce temps-là le royaume de Dieu est annoncé," 
Luke16:17 Et chacun y entre par courage. Mais il est plus aisé que le ciel et la terre passent, qu’il n’est possible qu’un seul trait de lettre de la loi soit aboli." 
Luke16:18 Quiconque répudie sa femme et en épouse une autre, commet un adultère, et quiconque épouse celle que son mari a répudiée, commet un adultère." 
Luke16:19 Il y avait un homme riche, qui se vêtait de pourpre et de fin lin, et qui se traitait chaque jour magnifiquement." 
Luke16:20 Il y avait aussi un pauvre, nommé Lazare, qui était couché à sa porte, couvert d’ulcères;" 
Luke16:21 Il désirait de se rassasier des miettes qui tombaient de la table du riche; et les chiens même venaient lécher ses ulcères. 
Luke16:22 Or, il arriva que le pauvre mourut, et il fut porté par les anges dans le sein d’Abraham; le riche mourut aussi, et fut enseveli." 
Luke16:23 Et étant dans le feu du mépris et dans les tourments, il leva les yeux, et vit de loin Abraham, et Lazare dans son sein;" 
Luke16:24 Et s’écriant, il dit: Père Abraham, aie pitié de moi, et envoie Lazare, afin qu’il trempe dans l’eau le bout de son doigt, pour me rafraîchir la langue: Car je suis extrêmement tourmenté dans cette flamme." 
Luke16:25 Mais Abraham répondit: Mon fils, souviens-toi que tu as eu tes biens pendant ta vie, et que Lazare y a eu des maux; maintenant il est consolé, et toi tu es dans les tourments." 
Luke16:26 Outre cela, il y a un grand abîme entre vous et nous, de sorte que ceux qui voudraient passer d’ici à vous, ne le peuvent; non plus que ceux qui voudraient traverser de là jusqu’à nous." 
Luke16:27 Et le riche dit: Je te prie donc, père Abraham, d’envoyer Lazare dans la maison de mon père" 
Luke16:28 Car j’ai cinq frères, pour leur attester ces choses, de peur qu’ils ne viennent aussi dans ce lieu de tourments." 
Luke16:29 Abraham lui répondit: Ils ont Moïse et les prophètes; qu’ils les écoutent. 
Luke16:30 Le riche dit: Non, père Abraham; mais si quelqu’un des morts va vers eux, ils se repentiront." 
Luke16:31 Et Abraham lui dit: S’ils n’écoutent pas Moïse et les prophètes, ils ne seraient pas non plus persuadés, quand même l’un des morts ressusciterait." 
Luke17:1 Jésus dit aussi à ses disciples: Il ne peut se faire qu’il n’arrive des scandales; toutefois, malheur à celui par qui ils arrivent." 
Luke17:2 Il vaudrait mieux pour lui qu’on lui mît au cou une meule de moulin, et qu’on le jetât dans la mer, que de scandaliser un de ces petits." 
Luke17:3 Prenez garde à vous. Si ton frère t’a offensé, reprends-le; et s’il se reconsidère, pardonne-lui." 
Luke17:4 Et s’il t’a offensé sept fois le jour, et que sept fois le jour il revienne vers toi, et dise: Je me reconsidère; pardonne-lui." 
Luke17:5 Et les apôtres dirent au Seigneur: Augmente-nous la foi. 
Luke17:6 Et le Seigneur dit: Si vous aviez de la foi gros comme un grain de moutarde, vous diriez à ce sycomore: Déracine-toi, et plante-toi dans la mer; et il vous obéirait." 
Luke17:7 Qui de vous, ayant un serviteur qui laboure, ou qui paisse les troupeaux, lui dise aussitôt qu’il revient des champs:" 
Luke17:8 Avance-toi et mets-toi à table. Ne lui dira-t-il pas plutôt: Prépare-moi à souper et ceins-toi, et sers-moi, jusqu’à ce que j’aie mangé et bu; et après cela tu mangeras et tu boiras." 
Luke17:9 Aura-t-il de l’obligation à ce serviteur, parce qu’il aura fait ce qui lui avait été commandé? Je ne le pense pas." 
Luke17:10 Vous de même, quand vous aurez fait tout ce qui vous est commandé, dites: Nous sommes des serviteurs inutiles, parce que nous n’avons fait que ce que nous étions obligés de faire." 
Luke17:11 Comme il allait à Jérusalem, il passait par le milieu de la Samarie et de la Galilée." 
Luke17:12 Et entrant dans un village, il rencontra dix hommes lépreux, qui se tenaient éloignés;" 
Luke17:13 Et ils s’écrièrent: Jésus, Maître, aie pitié de nous!" 
Luke17:14 Les ayant vus, il leur dit: Allez, et montrez-vous aux sacrificateurs. Et il arriva qu’en s’en allant, ils furent purifiés." 
Luke17:15 Et l’un d’eux, voyant qu’il était guéri, revint glorifiant Dieu à haute voix." 
Luke17:16 Et il se jeta aux pieds de Jésus, le visage contre terre, lui rendant grâces." 
Luke17:17 Or, il était Samaritain. Jésus, prenant la parole, dit: Tous les dix n’ont-ils pas été guéris? Où sont donc les neuf autres?" 
Luke17:18 Il ne s’est trouvé que cet étranger qui soit revenu donner gloire à Dieu. 
Luke17:19 Alors il lui dit: Lève-toi, va, ta foi t’a guéri." 
Luke17:20 Les pharisiens lui ayant demandé quand le royaume de Dieu viendrait, il leur répondit: Le royaume de Dieu ne viendra point avec éclat;" 
Luke17:21 Et on ne dira point: Le voici ici, ou: Le voilà là; car voici, le royaume de Dieu est à l’intérieur de vous." 
Luke17:22 Et il dit aux disciples: Des jours viendront où vous désirerez de voir l’un des jours du Fils de l’homme, et vous ne le verrez point." 
Luke17:23 Et l’on vous dira: Le voici ici, ou: Le voilà là; n’y allez point, et ne les suivez point." 
Luke17:24 Car comme l’éclair flamboyant brille d’une extrémité du ciel à l’autre, ainsi paraîtra le Fils de l’homme en son jour." 
Luke17:25 Mais il faut auparavant qu’il souffre beaucoup et qu’il soit rejeté par cette génération. 
Luke17:26 Et ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même au temps du Fils de l’homme:" 
Luke17:27 On mangeait, on buvait, on prenait et on donnait en mariage, jusqu’au jour où Noé entra dans l’arche; et le déluge vint qui les fit tous périr." 
Luke17:28 C’est encore ce qui arriva du temps de Lot: On mangeait, on buvait, on achetait, on vendait, on plantait et on bâtissait;" 
Luke17:29 Mais le jour que Lot sortit de Sodome, une pluie de feu et de soufre tomba du ciel, qui les fit tous périr;" 
Luke17:30 Il en sera de même au jour que le Fils de l’homme sera révélé. 
Luke17:31 En ce jour-là, que celui qui sera sur le toit, et qui aura ses meubles dans la maison, ne descende pas pour les emporter; et de même que celui qui est aux champs ne revienne pas en arrière." 
Luke17:32 Souvenez-vous de la femme de Lot. 
Luke17:33 Quiconque cherchera à sauver sa vie, la perdra; et quiconque la perdra, la retrouvera." 
Luke17:34 Je vous dis qu’en cette nuit, de deux personnes qui seront dans un même lit, l’une sera prise et l’autre laissée." 
Luke17:35 De deux femmes qui moudront ensemble, l’une sera prise et l’autre laissée." 
Luke17:36 De deux personnes qui seront aux champs, l’une sera prise et l’autre laissée." 
Luke17:37 Et répondant ils lui dirent: Où sera -ce, Seigneur? Et il leur dit: Où sera le corps, là s’assembleront les aigles." 
Luke18:1 Jésus leur dit aussi cette parabole, pour indiquer que les hommes devraient toujours désirer se distancer d’agir méchamment:" 
Luke18:2 Il y avait dans une ville un juge qui ne craignait point Dieu, et qui n’avait d’égard pour personne." 
Luke18:3 Il y avait aussi dans cette ville-là une veuve, qui venait à lui, et lui disait: Fais-moi justice de ma partie adverse." 
Luke18:4 Pendant longtemps il n’en voulut rien faire. Cependant, il dit enfin en lui-même: Quoique je ne craigne point Dieu, et que je n’aie d’égard pour personne;" 
Luke18:5 Néanmoins, parce que cette veuve m’importune, je lui ferai justice, de peur qu’elle ne vienne toujours me rompre la tête." 
Luke18:6 Et le Seigneur dit: Écoutez ce que dit ce juge injuste. 
Luke18:7 Et Dieu ne vengera-t-il point ses élus, qui crient à lui jour et nuit, quoiqu’il diffère sa vengeance?" 
Luke18:8 Je vous dis qu’il les vengera bientôt. Mais quand le Fils de l’homme viendra, trouvera-t-il la foi sur la terre?" 
Luke18:9 Il dit aussi cette parabole, au sujet des gens persuadés en eux-mêmes qu’ils étaient justes, et qui méprisaient les autres:" 
Luke18:10 Deux hommes montèrent au temple pour prier; l’un était pharisien, et l’autre péager." 
Luke18:11 Le pharisien se tenant debout, priait ainsi en lui-même: Ö Dieu, je te rends grâces de ce que je ne suis pas comme le reste des hommes, qui sont ravisseurs, injustes, adultères, ni aussi comme ce péager;" 
Luke18:12 Je jeûne deux fois la semaine, je donne la dîme de tout ce que je possède." 
Luke18:13 Mais le péager, se tenant éloigné, n’osait pas même lever les yeux au ciel; mais il se frappait la poitrine, en disant: Ö Dieu, sois apaisé envers moi qui suis pécheur!" 
Luke18:14 Je vous le dis, celui-ci redescendit justifié dans sa maison préférablement à l’autre; car quiconque s’élève sera abaissé, et quiconque s’abaisse sera élevé." 
Luke18:15 On lui présentait aussi des petits enfants, afin qu’il les touchât. Les disciples voyant cela, reprenaient ceux qui les présentaient." 
Luke18:16 Mais Jésus les appelant à lui, dit: Laissez venir à moi les petits enfants, et ne les en empêchez point; car le royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent." 
Luke18:17 Je vous dis en vérité que quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un petit enfant, n’y entrera point." 
Luke18:18 Alors un des principaux du lieu demanda à Jésus: Bon Maître, que dois-je faire pour obtenir la vie éternelle?" 
Luke18:19 Jésus lui dit: Pourquoi m’appelles-tu bon? Personne n’est bon, sauf Dieu seul." 
Luke18:20 Tu connais les commandements: Tu ne commettras point d’adultère; tu ne tueras point; tu ne déroberas point; tu ne diras point de faux témoignage; honore ton père et ta mère. 
Luke18:21 Il lui dit: J’ai gardé toutes ces choses dès ma jeunesse. 
Luke18:22 Jésus entendant cela, lui dit: Il te manque encore une chose; vends tout ce que tu as, et distribue-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans le ciel; puis viens, et suis-moi." 
Luke18:23 Mais quand il eut entendu cela, il devint tout triste; car il était fort riche." 
Luke18:24 Jésus voyant qu’il était devenu tout triste, dit: Qu’il est difficile à ceux qui ont des richesses d’entrer dans le royaume de Dieu!" 
Luke18:25 Il est plus facile à un chameau d’entrer par le trou d’une aiguille, qu’à un riche d’entrer dans le royaume de Dieu." 
Luke18:26 Et ceux qui l’entendaient dirent: Et qui peut être sauvé? 
Luke18:27 Et Jésus leur dit: Ce qui est impossible aux hommes est possible à Dieu. 
Luke18:28 Et Pierre dit: Voici, nous avons tout quitté, et nous t’avons suivi." 
Luke18:29 Et il leur dit: Je vous dis en vérité, qu’il n’est personne qui ait laissé une maison, ou des parents ou des frères, ou une femme ou des enfants, pour le royaume de Dieu," 
Luke18:30 Qui ne reçoive beaucoup plus en ce siècle-ci, et, dans le siècle à venir, la vie éternelle." 
Luke18:31 Jésus prit ensuite à part les douze, et leur dit: Voici, nous montons à Jérusalem, et toutes les choses qui ont été écrites par les prophètes, touchant le Fils de l’homme, vont être accomplies." 
Luke18:32 Car il sera livré aux gentils, on se moquera de lui, on l’outragera, et on crachera sur lui;" 
Luke18:33 Et après qu’on l’aura fouetté, on le fera mourir, et le troisième jour il ressuscitera." 
Luke18:34 Mais ils n’entendirent rien à tout cela; ce discours leur était caché, et ils ne comprenaient point ce qui leur était dit." 
Luke18:35 Et il arriva, comme il approchait de Jérico, un aveugle, qui était assis près du chemin, et qui demandait l’aumône," 
Luke18:36 Entendant la foule du peuple qui passait, demanda ce que c’était;" 
Luke18:37 Et on lui apprit que c’était Jésus de Nazareth qui passait. 
Luke18:38 Alors il s’écria: Jésus, Fils de David, aie pitié de moi!" 
Luke18:39 Et ceux qui allaient devant le reprenaient pour le faire taire; mais il criait encore plus fort: Fils de David, aie pitié de moi!" 
Luke18:40 Et Jésus, s’étant arrêté, commanda qu’on le lui amenât; et quand l’aveugle se fut approché," 
Luke18:41 Il lui demanda: Que veux-tu que je te fasse? Et il répondit: Seigneur, que je recouvre la vue." 
Luke18:42 Et Jésus lui dit: Recouvre la vue; ta foi t’a sauvé. 
Luke18:43 Et à l’instant il recouvra la vue, et il le suivait, donnant gloire à Dieu. Et tout le peuple voyant cela, loua Dieu." 
Luke19:1 Jésus étant entré à Jérico passait par la ville. 
Luke19:2 Et voici un homme appelé Zachée, chef des péagers, qui était riche," 
Luke19:3 Cherchait à voir qui était Jésus; mais il ne le pouvait à cause de la foule, parce qu’il était de petite taille." 
Luke19:4 C’est pourquoi il courut devant, et monta sur un sycomore pour le voir, parce qu’il devait passer par là." 
Luke19:5 Jésus étant venu en cet endroit, et levant les yeux, le vit et lui dit: Zachée, hâte-toi de descendre; car il faut que je loge aujourd’hui dans ta maison." 
Luke19:6 Et il descendit promptement, et le reçut avec joie." 
Luke19:7 Et tous ceux qui virent cela murmuraient, disant qu’il était entré chez un homme de mauvaise vie pour y loger." 
Luke19:8 Et Zachée se présentant devant le Seigneur, lui dit: Seigneur, je donne la moitié de mes biens aux pauvres, et si j’ai prit à un homme quelconque quelque chose par fausse accusation, je lui en rends quatre fois autant." 
Luke19:9 Et Jésus lui dit: Le salut est entré aujourd’hui dans cette maison, parce que celui-ci est aussi enfant d’Abraham." 
Luke19:10 Car le Fils de l’homme est venu chercher et sauver ce qui était perdu. 
Luke19:11 Comme ils écoutaient ce discours, Jésus continuant, proposa une parabole, parce qu’il était près de Jérusalem, et qu’ils pensaient que le royaume de Dieu allait paraître bientôt." 
Luke19:12 Il dit donc: Un homme de grande naissance s’en alla dans un pays éloigné pour prendre possession d’un royaume, et s’en revenir ensuite." 
Luke19:13 Et ayant appelé dix de ses serviteurs, il leur donna dix marcs d’argent, et leur dit: Faites-les valoir jusqu’à ce que je revienne." 
Luke19:14 Mais les gens de son pays le haïssaient; et ils envoyèrent une ambassade après lui, pour dire: Nous ne voulons pas que celui-ci règne sur nous." 
Luke19:15 Il arriva donc, lorsqu’il fut de retour, après avoir pris possession du royaume, qu’il commanda qu’on fît venir ces serviteurs auxquels il avait donné l’argent, pour savoir combien chacun l’avait fait valoir." 
Luke19:16 Et le premier se présenta et dit: Seigneur, ton marc a produit dix autres marcs." 
Luke19:17 Et il lui dit: C’est bien, bon serviteur, parce que tu as été fidèle en peu de choses, tu auras le gouvernement de dix villes." 
Luke19:18 Et le second vint et dit: Seigneur, ton marc a produit cinq autres marcs." 
Luke19:19 Et il dit aussi à celui-ci: Et toi, commande à cinq villes." 
Luke19:20 Et un autre vint et dit: Seigneur, voici ton marc que j’ai gardé enveloppé dans un linge;" 
Luke19:21 Car je te craignais, parce que tu es un homme sévère, tu prends où tu n’as rien mis, et tu moissonnes où tu n’as point semé." 
Luke19:22 Et son maître lui dit: Méchant serviteur, je te jugerai par tes propres paroles; tu savais que je suis un homme sévère, qui prends où je n’ai rien mis, et qui moissonne où je n’ai point semé;" 
Luke19:23 Et pourquoi n’as-tu pas mis mon argent à la banque; et qu’à mon retour, je le retire avec les intérêts?" 
Luke19:24 Et il dit à ceux qui étaient présents: Ôtez-lui le marc, et donnez-le à celui qui a les dix marcs." 
Luke19:25 Et ils lui dirent: Seigneur, il a déjà dix marcs." 
Luke19:26 Je vous dis qu’on donnera à quiconque a; mais à celui qui n’a pas, on ôtera même ce qu’il a." 
Luke19:27 Quant à mes ennemis, qui n’ont pas voulu que je règne sur eux, amenez-les ici, et égorgez-les en ma présence." 
Luke19:28 Et après avoir dit cela, Jésus s’en alla plus avant, montant à Jérusalem." 
Luke19:29 Et il arriva, comme Jésus, étant arrivé près de Bethphagé et de Béthanie, vers la montagne appelée des Oliviers, il envoya deux de ses disciples, en disant:" 
Luke19:30 Allez au village qui est devant vous, et quand vous y serez entrés, vous trouverez un ânon attaché, que personne n’a jamais monté; détachez-le, et amenez-le moi." 
Luke19:31 Et si quelqu’un vous demande pourquoi vous le détachez, vous lui direz: Parce que le Seigneur en a besoin." 
Luke19:32 Les envoyés s’en allèrent, et trouvèrent comme il leur avait dit." 
Luke19:33 Et comme ils détachaient l’ânon, ses maîtres leur dirent: Pourquoi détachez-vous cet ânon?" 
Luke19:34 Et ils répondirent: Le Seigneur en a besoin. 
Luke19:35 Et ils l’amenèrent à Jésus; et ayant mis leurs vêtements sur l’ânon, ils firent monter Jésus dessus." 
Luke19:36 Et comme il passait, plusieurs étendaient leurs vêtements par le chemin." 
Luke19:37 Et comme il approchait de la descente de la montagne des Oliviers, toute la multitude des disciples, transportée de joie, se mit à louer Dieu à haute voix pour tous les miracles qu’ils avaient vus." 
Luke19:38 Et ils disaient: Béni soit le Roi qui vient au nom du Seigneur! Paix dans le ciel, et gloire dans les lieux très hauts" 
Luke19:39 Alors quelques-uns des pharisiens de la foule lui dirent: Maître, reprends tes disciples." 
Luke19:40 Et il répondit et leur dit: Je vous dis que si ceux-ci se taisent, les pierres crieront." 
Luke19:41 Et quand il fut près de la ville, en la voyant, il pleura sur elle, et dit:" 
Luke19:42 Oh! si tu avais connu toi aussi, du moins en ce jour qui t’est donné, les choses qui regardent ta paix! mais maintenant elles sont cachées à tes yeux." 
Luke19:43 Car des jours viendront sur toi, où tes ennemis t’environneront de tranchées, et t’entoureront et te serreront de toutes parts;" 
Luke19:44 Et ils te détruiront toi et tes enfants au milieu de toi, et ils ne laisseront chez toi pierre sur pierre, parce que tu n’as point connu le temps où tu as été visitée." 
Luke19:45 Ensuite, étant entré dans le temple, il se mit à chasser ceux qui y vendaient et y achetaient, leur disant:" 
Luke19:46 Il est écrit: Ma maison est la maison de prières; mais vous en avez fait une caverne de voleurs. 
Luke19:47 Et il enseignait tous les jours dans le temple. Et les principaux sacrificateurs et les scribes, et les principaux du peuple cherchaient à le faire périr." 
Luke19:48 Mais ils ne savaient que faire, car tout le peuple s’attachait à ses paroles." 
Luke20:1 Et il arriva, un jour que Jésus enseignait le peuple dans le temple, et qu’il annonçait le message de la grâce, les principaux sacrificateurs et les scribes, avec les anciens, étant survenus," 
Luke20:2 Lui parlèrent et lui dirent: Dis-nous par quelle autorité tu fais ces choses, et qui est celui qui t’a donné cette autorité?" 
Luke20:3 Il répondit et leur dit: Je vous demanderai aussi une chose; dites-la-moi: 
Luke20:4 La consécration de Jean venait-elle du ciel ou des hommes? 
Luke20:5 Or, ils raisonnaient ainsi en eux-mêmes: Si nous disons: Du ciel, il dira: Pourquoi donc n’y avez-vous pas cru?" 
Luke20:6 Et si nous disons: Des hommes, tout le peuple nous lapidera; car il est persuadé que Jean est un prophète." 
Luke20:7 C’est pourquoi ils répondirent qu’ils ne savaient d’où il venait. 
Luke20:8 Et Jésus leur dit: Je ne vous dirai pas non plus par quelle autorité je fais ces choses. 
Luke20:9 Alors il se mit à dire au peuple cette parabole: Un homme planta une vigne, et la loua à des vignerons, et fut longtemps absent." 
Luke20:10 Et la saison étant venue, il envoya un serviteur vers les vignerons, afin qu’ils lui donnent du fruit de la vigne; mais les vignerons l’ayant battu, le renvoyèrent à vide." 
Luke20:11 Et il envoya encore un autre serviteur; mais l’ayant aussi battu et traité outrageusement, ils le renvoyèrent à vide." 
Luke20:12 Il en envoya encore un troisième, mais ils le blessèrent aussi, et le chassèrent." 
Luke20:13 Le maître de la vigne dit alors: Que ferai-je? J’enverrai mon fils bien-aimé; peut-être qu’en le voyant ils le respecteront. 
Luke20:14 Mais les vignerons l’ayant vu, raisonnèrent ainsi entre eux, disant: Celui-ci est l’héritier; venez, tuons-le, afin que l’héritage soit à nous." 
Luke20:15 Et l’ayant jeté hors de la vigne, ils le tuèrent. Que fera donc le maître de la vigne?" 
Luke20:16 Il viendra, et fera périr ces vignerons et il donnera la vigne à d’autres. Les Juifs ayant entendu cela, dirent:" 
Luke20:17 Qu’ainsi n’advienne! Alors Jésus les regardant, leur dit: Que veut donc dire ce qui est écrit: La pierre que ceux qui bâtissaient ont rejetée, est devenue la principale pierre de l’angle?" 
Luke20:18 Celui qui tombera sur cette pierre sera brisé, et elle écrasera celui sur qui elle tombera." 
Luke20:19 Alors les principaux sacrificateurs et les scribes cherchèrent à l’heure même à jeter les mains sur lui; car ils avaient reconnu qu’il avait dit cette parabole contre eux; mais ils craignirent le peuple. 
Luke20:20 C’est pourquoi, l’observant de près, ils envoyèrent des gens qui contrefaisaient des gens de bien, pour le surprendre dans ses paroles, afin de le livrer au magistrat et au pouvoir du gouverneur." 
Luke20:21 Ces gens lui adressèrent cette question: Maître, nous savons que tu parles et enseignes avec droiture, et que, sans faire acception de personne, tu enseignes la voie de Dieu selon la vérité." 
Luke20:22 Nous est-il permis de payer le tribut à César, ou non?" 
Luke20:23 Mais Jésus comprenant leur ruse, leur dit: Pourquoi me tentez-vous?" 
Luke20:24 Montrez-moi un denier. De qui a-t-il l’image et l’inscription? Ils répondirent: De César. 
Luke20:25 Et il leur dit: Rendez donc à César la désignation qui est à César, et à Dieu la désignation qui est à Dieu." 
Luke20:26 Et ils ne purent le surprendre dans ses paroles devant le peuple; mais, s’étonnant de sa réponse, ils gardèrent le silence." 
Luke20:27 Alors quelques-uns d’entre les sadducéens, qui nient la résurrection, s’étant approchés, l’interrogèrent en disant:" 
Luke20:28 Maître, Moïse nous a prescrit, que si le frère de quelqu’un est mort ayant une femme et qu’il soit mort sans enfants, son frère prenne sa femme et suscite lignée à son frère." 
Luke20:29 Or, il y avait sept frères. Le premier ayant épousé une femme, mourut sans enfants." 
Luke20:30 Le second épousa sa femme, et mourut sans enfants." 
Luke20:31 Puis le troisième l’épousa aussi, et tous les sept de même; et ils moururent sans laisser d’enfants." 
Luke20:32 Après eux tous la femme mourut aussi. 
Luke20:33 Duquel donc d’entre eux sera-t-elle femme à la résurrection? Car les sept l’ont épousée. 
Luke20:34 Jésus leur répondit: Les enfants de ce siècle se marient, et donnent en mariage." 
Luke20:35 Mais ceux qui seront estimés conformes pour avoir part au siècle à venir et à la résurrection des morts, ne se marieront ni ne donneront en mariage." 
Luke20:36 Car ils ne pourront non plus mourir, parce qu’ils seront semblables aux anges, et qu’ils seront enfants de Dieu, étant enfants de la résurrection." 
Luke20:37 Et, que les morts ressuscitent, c’est ce que montre aussi Moïse quand il nomme le Seigneur, au buisson ardent, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob." 
Luke20:38 Or, Dieu n’est point le Dieu des morts, mais le Dieu des vivants; car tous vivent devant lui." 
Luke20:39 Et quelques-uns des scribes prenant la parole, dirent: Maître tu as bien parlé." 
Luke20:40 Et ils n’osaient plus lui faire aucune question. 
Luke20:41 Alors il leur dit: Comment dit-on que le Christ est fils de David? 
Luke20:42 Et David lui-même dit dans le livre des Psaumes: YEHOVAH a dit à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite," 
Luke20:43 Jusqu’à ce que j’aie fait de tes ennemis le marchepied de tes pieds. 
Luke20:44 Si donc David l’appelle l’YEHOVAH, comment est-il son fils?" 
Luke20:45 Et comme tout le peuple écoutait, il dit à ses disciples:" 
Luke20:46 Gardez-vous des scribes qui se plaisent à se promener en longues robes, et qui aiment les salutations dans les places, et les premiers sièges dans les synagogues, et les premières places dans les festins;" 
Luke20:47 Qui dévorent les maisons des veuves, tout en affectant de faire de longues prières; ils encourront une plus grande condamnation." 
Luke21:1 Ayant levé les yeux, Jésus vit des riches qui mettaient leurs offrandes dans le trésor du temple." 
Luke21:2 Il vit aussi une pauvre veuve qui y mettait deux pites. 
Luke21:3 Et il dit: Je vous dis en vérité, que cette pauvre veuve y a mis plus que tous les autres." 
Luke21:4 Car tous ceux-là ont mis, dans les offrandes de Dieu, de leur superflu; mais celle-ci y a mis de son nécessaire tout ce qu’elle avait pour vivre." 
Luke21:5 Et comme quelques-uns disaient que le temple était orné de belles pierres et d’offrandes, il dit:" 
Luke21:6 Vous contemplez ces choses! Des jours viendront où il n’y sera laissé pierre sur pierre, qui ne soit renversée." 
Luke21:7 Et ils lui demandèrent: Maître, quand donc ces choses arriveront-elles, et par quel signe connaîtra -t -on qu’elles sont sur le point d’arriver?" 
Luke21:8 Et il dit: Prenez garde de ne pas être séduits; car plusieurs viendront en mon nom, disant: C’est moi qui suis le Christ, et le temps approche. Ne les suivez donc pas." 
Luke21:9 Or quand vous entendrez parler de guerres et de séditions, ne vous épouvantez pas; car il faut que ces choses arrivent auparavant; mais ce ne sera pas si tôt la fin." 
Luke21:10 Il leur dit aussi: Une nation s’élèvera contre une autre nation, et un royaume contre un autre royaume;" 
Luke21:11 Et il y aura de grands tremblements de terre en divers lieux, et des famines et des pestes; et il paraîtra des phénomènes terribles, et de grands signes dans le ciel." 
Luke21:12 Mais, avant tout cela, ils mettront les mains sur vous, et vous persécuteront, vous livrant aux synagogues, et vous mettant en prison, et vous menant devant les rois et devant les gouverneurs, à cause de mon nom." 
Luke21:13 Et cela sera pour vous une occasion de témoignage. 
Luke21:14 Mettez-vous donc dans l’esprit de ne point préméditer votre défense. 
Luke21:15 Car je vous donnerai une bouche et une sagesse à laquelle tous vos adversaires ne pourront contredire, ni résister." 
Luke21:16 Vous serez même livrés par vos parents, par vos frères, par vos proches et par vos amis; et ils feront mourir plusieurs d’entre vous." 
Luke21:17 Et vous serez haïs de tout le monde, à cause de mon nom." 
Luke21:18 Mais il ne se perdra pas un cheveu de votre tête. 
Luke21:19 Maîtrisez vos âmes par votre patience. 
Luke21:20 Et quand vous verrez Jérusalem environnée par les armées, sachez que sa désolation approche." 
Luke21:21 Alors, que ceux qui seront dans la Judée s’enfuient aux montagnes; que ceux qui seront au milieu de Jérusalem se retirent; et que ceux qui seront à la campagne ne rentrent point." 
Luke21:22 Car ce seront des jours de châtiment, afin que toutes les choses qui sont écrites s’accomplissent." 
Luke21:23 Malheur aux femmes enceintes, et à celles qui allaiteront en ces jours-là; car il y aura une grande calamité sur ce pays, et de la colère contre ce peuple." 
Luke21:24 Ils tomberont sous le tranchant de l’épée, et ils seront menés captifs parmi toutes les nations, et Jérusalem sera foulée par les nations, jusqu’à ce que les temps des nations soient accomplis." 
Luke21:25 Et il y aura des signes dans le soleil, dans la lune et dans les étoiles; et sur la terre, les peuples seront dans la consternation et ne sachant que devenir, la mer et les flots faisant un grand bruit." 
Luke21:26 Les hommes rendant l’âme de frayeur, dans l’attente des choses qui surviendront dans le monde; car les puissances des cieux seront ébranlées." 
Luke21:27 Et alors ils verront venir le Fils de l’homme sur une nuée, avec une grande puissance et une grande gloire." 
Luke21:28 Or quand ces choses commenceront d’arriver, regardez en haut, et levez la tête, parce que votre délivrance approche." 
Luke21:29 Et il leur dit une similitude: Voyez le figuier et tous les arbres; 
Luke21:30 Quand ils poussent, vous jugez de vous-mêmes, en les voyant, que l’été est proche." 
Luke21:31 De même, lorsque vous verrez arriver ces choses, sachez que le royaume de Dieu est proche." 
Luke21:32 Je vous dis en vérité, que cette génération ne passera point, que toutes ces choses n’arrivent." 
Luke21:33 Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point." 
Luke21:34 Prenez donc garde à vous-mêmes, de peur que vos cœurs ne soient appesantis par la débauche, par l’ivrognerie et par les inquiétudes de cette vie; et que ce jour-là ne vous surprenne subitement." 
Luke21:35 Car il surprendra comme un filet tous ceux qui habitent sur la face de la terre. 
Luke21:36 Veillez donc, et priez en tout temps, afin que vous soyez trouvés dignes d’éviter toutes ces choses qui doivent arriver, et de subsister devant le Fils de l’homme." 
Luke21:37 Or, Jésus enseignait dans le temple pendant le jour, et, la nuit, il sortait et se tenait sur la montagne appelée des Oliviers." 
Luke21:38 Et, dès le point du jour, tout le peuple venait à lui dans le temple pour l’écouter." 
Luke22:1 La fête des pains sans levain, appelée la Pâque, approchait." 
Luke22:2 Et les principaux sacrificateurs et les scribes cherchaient comment ils pourraient faire mourir Jésus; car ils craignaient le peuple. 
Luke22:3 Or l’adversaire se manifesta dans Judas, surnommé l’Iscariote, qui était au nombre des douze;" 
Luke22:4 Et il s’en alla, et parla avec les principaux sacrificateurs et les chefs des gardes, sur la manière dont il le leur livrerait." 
Luke22:5 Ils en eurent de la joie, et ils convinrent de lui donner de l’argent." 
Luke22:6 Et il s’engagea. Et il cherchait une occasion propice de le leur livrer sans que la foule soit présente. 
Luke22:7 Cependant, le jour des pains sans levain arriva, dans lequel il fallait immoler la pâque," 
Luke22:8 Et Jésus envoya Pierre et Jean, en disant: Allez nous préparer la pâque, afin que nous la mangions." 
Luke22:9 Ils lui dirent: Où veux-tu que nous la préparions? 
Luke22:10 Et il leur dit: Lorsque vous entrerez dans la ville, vous rencontrerez un homme portant une cruche d’eau;" 
Luke22:11 Suivez-le dans la maison où il entrera; et dites au maître de la maison: Le Maître te dit: Où est le lieu où je mangerai la pâque avec mes disciples? 
Luke22:12 Et il vous montrera une grande chambre haute, toute meublée; préparez-y la pâque." 
Luke22:13 Eux donc s’en étant allés, trouvèrent tout comme il leur avait dit, et ils préparèrent la pâque." 
Luke22:14 Et quand l’heure fut venue, il se mit à table, et les douze apôtres avec lui." 
Luke22:15 Et il leur dit: J’ai fort désiré de manger cette pâque avec vous, avant que je souffre." 
Luke22:16 Car je vous dis, que je ne la mangerai plus, jusqu’à ce qu’elle soit accomplie dans le royaume de Dieu." 
Luke22:17 Et ayant pris la coupe et rendu grâces, il dit: Prenez-la, et distribuez-la entre vous." 
Luke22:18 Car je vous dis, que je ne boirai plus du fruit de la vigne, jusqu’à ce que le règne de Dieu soit venu." 
Luke22:19 Puis il prit du pain, et ayant rendu grâces, il le rompit et le leur donna, en disant: Ici est mon corps, qui est donné pour vous; faites de même entre -vous pour me proclamer." 
Luke22:20 De même, après avoir soupé, il prit la coupe messianique, en disant: Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang, qui est répandu pour vous." 
Luke22:21 Au reste, voici, la main de celui qui me trahit est à cette table avec moi." 
Luke22:22 Pour ce qui est du Fils de l’homme, il s’en va, selon qu’il a été déterminé; mais malheur à cet homme par qui il est trahi." 
Luke22:23 Et ils commencèrent à se demander les uns aux autres qui était celui d’entre eux qui ferait cela? 
Luke22:24 Il arriva aussi une contestation entre eux, sur celui d’entre eux qui serait estimé le plus grand." 
Luke22:25 Mais il leur dit: Les rois des nations les maîtrisent, et ceux qui exercent leur autorité sur elles sont nommés bienfaiteurs." 
Luke22:26 Mais vous, ne faites point ainsi; et que le plus grand parmi vous, soit comme le plus petit; et celui qui dirige, comme celui qui sert." 
Luke22:27 Car lequel est le plus grand, celui qui est à table, ou celui qui sert? n’est-ce pas celui qui est à table? et cependant JE SUIS au milieu de vous comme celui qui sert." 
Luke22:28 Or, pour vous, vous avez persévéré avec moi dans mes épreuves;" 
Luke22:29 Et je dispose du royaume en votre faveur, comme mon Père en a disposé en ma faveur;" 
Luke22:30 Afin que vous mangiez et que vous buviez à ma table dans mon royaume, et que vous soyez assis sur des trônes, jugeant les douze tribus d’Israël." 
Luke22:31 Le Seigneur dit aussi: Simon, Simon, voici, la concurrence a demandée à te cribler comme le froment." 
Luke22:32 Mais j’ai prié pour toi, que ta foi ne défaille point. Toi donc, quand tu seras converti, affermis tes frères." 
Luke22:33 Et Pierre lui dit: Seigneur, je suis tout prêt à aller avec toi, et en prison et à la mort." 
Luke22:34 Mais Jésus lui dit: Pierre, je te le dis, le coq ne chantera point aujourd’hui, que tu n’aies nié trois fois de me connaître." 
Luke22:35 Puis il leur dit: Lorsque je vous ai envoyés sans bourse, sans sac, et sans sandales, avez-vous manqué de quelque chose?" 
Luke22:36 Et ils répondirent: De rien. Mais maintenant, leur dit-il, que celui qui a une bourse, la prenne; et de même celui qui a un sac;" 
Luke22:37 Et que celui qui n’a point d’épée, vende son manteau, et en achète une. Car je vous dis, qu’il faut encore que ce qui est écrit, soit accompli en moi: Il a été mis au rang des malfaiteurs. Et les choses qui me concernent vont arriver." 
Luke22:38 Et ils dirent: Seigneur, voici deux épées. Et il leur dit: Cela suffit." 
Luke22:39 Puis Jésus étant sorti, s’en alla, selon sa coutume, à la montagne des Oliviers; et ses disciples le suivirent." 
Luke22:40 Et quand il fut arrivé dans ce lieu, il leur dit: Priez, afin que vous ne tombiez pas dans la tentation." 
Luke22:41 Alors il s’éloigna d’eux environ d’un jet de pierre, et s’étant mis à genoux, il priait," 
Luke22:42 En disant: Père, si tu voulais éloigner cette coupe de moi! toutefois, que ma volonté ne se fasse point, mais la tienne." 
Luke22:43 Et un ange lui apparut du ciel pour le fortifier. 
Luke22:44 Et étant en agonie, il priait plus instamment; et il lui vint une sueur comme des grumeaux de sang, qui tombaient sur la terre." 
Luke22:45 Et s’étant levé de sa prière, il vint vers ses disciples, qu’il trouva endormis de tristesse," 
Luke22:46 Et il leur dit: Pourquoi dormez-vous? Levez-vous et priez, afin que vous ne succombiez point à la tentation." 
Luke22:47 Comme il parlait encore, voici une troupe survint, et celui qui s’appelait Judas, l’un des douze, marchait devant eux; et il s’approcha de Jésus pour le baiser." 
Luke22:48 Mais Jésus lui dit: Judas, trahis-tu le Fils de l’homme par un baiser?" 
Luke22:49 Et ceux qui étaient autour de Jésus, voyant ce qui allait arriver, lui dirent: Seigneur, frapperons-nous de l’épée?" 
Luke22:50 Et l’un d’eux frappa le serviteur du souverain sacrificateur, et lui emporta l’oreille droite. Mais Jésus, prenant la parole, dit: Arrêtez-vous." 
Luke22:51 Et ayant touché l’oreille du serviteur, il le guérit." 
Luke22:52 Puis Jésus dit aux principaux sacrificateurs, aux capitaines du temple, et aux anciens qui étaient venus contre lui: Vous êtes sortis avec des épées et des bâtons, comme après un brigand." 
Luke22:53 J’étais tous les jours dans le temple avec vous, et vous n’avez point mis les mains sur moi. Mais c’est votre heure, celle de la puissance des ténèbres." 
Luke22:54 Alors ils le saisirent, et l’emmenèrent, et le firent entrer dans la maison du souverain sacrificateur. Et Pierre suivait de loin." 
Luke22:55 Et quand ils eurent allumé du feu au milieu de la cour, et qu’ils se furent assis ensemble, Pierre s’assit parmi eux." 
Luke22:56 Et une servante le voyant assis auprès du feu, et le regardant attentivement, dit:" 
Luke22:57 Celui-ci était aussi avec cet homme. Mais il renia Jésus, en disant: Femme, je ne le connais point." 
Luke22:58 Et peu après un autre l’ayant vu, dit: Tu es aussi de ces gens-là. Mais Pierre dit: Ö homme, je n’en suis point." 
Luke22:59 Environ une heure après, un autre insistait avec assurance en disant: Certainement, celui-là était aussi avec lui; car il est aussi Galiléen." 
Luke22:60 Et Pierre dit: Ö homme, je ne sais ce que tu dis. Et au même instant, comme il parlait encore, le coq chanta." 
Luke22:61 Le Seigneur s’étant retourné, regarda Pierre; et Pierre se ressouvint de la parole du Seigneur, et comment il lui avait dit: Avant que le coq ait chanté, tu m’auras renié trois fois." 
Luke22:62 Et Pierre étant sorti, pleura amèrement." 
Luke22:63 Or, les hommes qui tenaient Jésus, se moquaient de lui et le frappaient;" 
Luke22:64 Et, l’ayant couvert d’un voile, ils lui donnaient des coups sur le visage, et lui disaient: Devine qui est celui qui t’a frappé?" 
Luke22:65 Et ils disaient beaucoup d’autres choses contre lui, en l’injuriant." 
Luke22:66 Et dès que le jour fut venu, le conseil des anciens du peuple, les principaux sacrificateurs et les scribes s’assemblèrent et firent venir Jésus dans leur sanhédrin; et ils lui dirent:" 
Luke22:67 Si tu es le Messie, dis-le -nous. Et il leur répondit: Si je vous le dis, vous ne le croirez point;" 
Luke22:68 Et si je vous interroge aussi, vous ne me répondrez point, ni ne me laisserez point aller." 
Luke22:69 Désormais le Fils de l’homme sera assis à la droite de la puissance de Dieu. 
Luke22:70 Alors ils dirent tous: Tu es donc le Fils de Dieu? Et il leur répondit: Vous le dites vous-mêmes; JE SUIS. 
Luke22:71 Alors ils dirent: Qu’avons-nous plus besoin de témoignage, puisque nous l’avons entendu nous-mêmes de sa bouche?" 
Luke23:1 Puis toute l’assemblée s’étant levée, le mena à Pilate." 
Luke23:2 Et ils se mirent à l’accuser, en disant: Nous avons trouvé cet homme séduisant la nation et défendant de donner le tribut à César, et se disant le Christ, le Roi." 
Luke23:3 Alors Pilate l’interrogea et lui dit: Es-tu le Roi des Juifs? Et Jésus lui répondit: Tu le dis. 
Luke23:4 Et Pilate dit aux principaux sacrificateurs et au peuple: Je ne trouve aucun crime en cet homme. 
Luke23:5 Mais ils insistaient, en disant: Il soulève le peuple, enseignant par toute la Judée, ayant commencé depuis la Galilée, jusqu’ici." 
Luke23:6 Quand Pilate entendit parler de la Galilée, il demanda si cet homme était Galiléen." 
Luke23:7 Et ayant appris qu’il était de la juridiction d’Hérode, il le renvoya à Hérode, qui était aussi à Jérusalem en ces jours-là." 
Luke23:8 Quand Hérode vit Jésus, il en eut une grande joie; car il y avait longtemps qu’il souhaitait de le voir, parce qu’il avait entendu dire beaucoup de choses de lui; et il espérait qu’il lui verrait faire quelque miracle." 
Luke23:9 Il lui fit donc plusieurs questions; mais Jésus ne lui répondit rien. 
Luke23:10 Et les principaux sacrificateurs et les scribes étaient là qui l’accusaient avec véhémence. 
Luke23:11 Mais Hérode, avec les gens de sa garde, le traita avec mépris; et pour se moquer de lui, il le fit vêtir d’un habit éclatant, et le renvoya à Pilate." 
Luke23:12 En ce même jour, Pilate et Hérode devinrent amis; car auparavant ils étaient ennemis." 
Luke23:13 Or, Pilate ayant assemblé les principaux sacrificateurs, et les magistrats, et le peuple, leur dit:" 
Luke23:14 Vous m’avez amené cet homme comme soulevant le peuple; et cependant, l’ayant interrogé en votre présence, je ne l’ai trouvé coupable d’aucun des crimes dont vous l’accusez;" 
Luke23:15 Ni Hérode non plus; car je vous ai renvoyés vers lui, et voici il n’a rien fait qui soit digne de mort." 
Luke23:16 L’ayant donc fait châtier, je le relâcherai." 
Luke23:17 Or, de nécessité, il devait leur relâcher un prisonnier à chaque fête." 
Luke23:18 De sorte qu’ils s’écrièrent tous ensemble: Fais mourir celui-ci, et relâche-nous Barabbas." 
Luke23:19 Or, Barabbas avait été mis en prison pour une sédition qui s’était faite dans la ville, et pour un meurtre." 
Luke23:20 Pilate leur parla de nouveau, ayant envie de délivrer Jésus." 
Luke23:21 Mais ils s’écrièrent: Crucifie, crucifie-le." 
Luke23:22 Et il leur dit pour la troisième fois: Mais quel mal a-t-il fait? je n’ai rien trouvé en lui qui soit digne de mort. Je le châtierai donc et je le relâcherai. 
Luke23:23 Mais ils insistaient, demandant à grands cris qu’il fût crucifié; et leurs cris et ceux des principaux sacrificateurs redoublaient." 
Luke23:24 Alors Pilate prononça que ce qu’ils demandaient fût fait. 
Luke23:25 Et il leur relâcha celui qui avait été mis en prison pour sédition et pour meurtre, et qu’ils demandaient; et il abandonna Jésus à leur volonté." 
Luke23:26 Et comme ils l’emmenaient, ils prirent un certain Simon de Cyrène, qui revenait des champs, et le chargèrent de la croix, pour la porter après Jésus." 
Luke23:27 Et une grande multitude de peuple et de femmes le suivaient, qui se frappaient la poitrine et se lamentaient." 
Luke23:28 Mais Jésus, se tournant vers elles, leur dit: Filles de Jérusalem, ne pleurez point sur moi, mais pleurez sur vous-mêmes et sur vos enfants;" 
Luke23:29 Car des jours viendront où l’on dira: Heureuses les stériles, les seins qui n’ont point enfanté, et les mamelles qui n’ont point allaité!" 
Luke23:30 Alors ils se mettront à dire aux montagnes: Tombez sur nous, et aux coteaux: Couvrez-nous." 
Luke23:31 Car si l’on fait ces choses au bois vert, que fera-t-on au bois sec?" 
Luke23:32 Et on menait aussi deux malfaiteurs, pour les faire mourir avec lui." 
Luke23:33 Et quand ils furent arrivés au lieu appelé Calvaire (le Crâne), ils le crucifièrent là, et les malfaiteurs, l’un à droite, et l’autre à gauche." 
Luke23:34 Mais Jésus disait: Père, pardonne-leur, car ils ne savent ce qu’ils font. Puis se partageant ses vêtements, ils les tirèrent au sort." 
Luke23:35 Le peuple se tenait là et regardait. Et les principaux se moquaient avec le peuple, en disant: Il a sauvé les autres, qu’il se sauve lui-même, s’il est le Christ, l’Élu de Dieu." 
Luke23:36 Les soldats aussi, en s’approchant pour lui présenter du vinaigre," 
Luke23:37 Se moquaient de lui, et disaient: Si tu es le Roi des Juifs, sauve-toi toi-même." 
Luke23:38 Et il y avait cette inscription au-dessus de sa tête, en grec, en latin et en hébreu que celui-ci est-LE ROI DES JUIFS." 
Luke23:39 L’un des malfaiteurs qui étaient pendus l’outrageait aussi, en disant: Si tu es le Christ, sauve-toi toi-même, et nous aussi." 
Luke23:40 Mais l’autre, le reprenant, lui dit: Ne crains-tu donc point Dieu, car tu es condamné au même supplice?" 
Luke23:41 Et pour nous, c’est avec justice, car nous souffrons ce que nos ouvres méritent; mais celui-ci n’a fait aucun mal." 
Luke23:42 Et il disait à Jésus: Seigneur, souviens-toi de moi, quand tu seras entré dans ton règne." 
Luke23:43 Et Jésus lui dit: Je te le dis en vérité, tu seras aujourd’hui avec moi dans le paradis." 
Luke23:44 Il était environ la sixième heure, et il se fit des ténèbres sur toute la terre jusqu’à la neuvième heure." 
Luke23:45 Le soleil s’obscurcit, et le voile du temple se déchira par le milieu." 
Luke23:46 Et Jésus s’écriant d’une voix forte, dit: Mon Père, je remets mon esprit entre tes mains. Et ayant dit cela, il expira." 
Luke23:47 Le centenier, voyant ce qui était arrivé, donna gloire à Dieu, en disant: Certainement cet homme était juste." 
Luke23:48 Et tout le peuple qui s’était assemblé à ce spectacle, voyant les choses qui étaient arrivées, s’en retournait en se frappant la poitrine." 
Luke23:49 Et tous ceux de sa connaissance, et les femmes qui l’avaient suivi depuis la Galilée, se tenaient loin, regardant ces choses." 
Luke23:50 Or un homme, appelé Joseph, qui était conseiller, homme de bien et juste;" 
Luke23:51 Qui n’avait point consenti à leur dessein, ni à leurs actes; qui était d’Arimathée, ville de Judée, et qui attendait aussi le royaume de Dieu," 
Luke23:52 Étant venu vers Pilate, lui demanda le corps de Jésus." 
Luke23:53 Et l’ayant descendu de la croix, il l’enveloppa d’un linceul, et le mit dans un sépulcre taillé dans le roc, où personne n’avait encore été mis." 
Luke23:54 C’était le jour de la préparation, et le sabbat annuel allait commencer." 
Luke23:55 Et les femmes qui étaient venues de Galilée avec Jésus, ayant suivi Joseph, remarquèrent le sépulcre, et comment le corps de Jésus y fut placé." 
Luke23:56 Et s’en étant retournées, elles préparèrent des aromates et des parfums, et elles se reposèrent le jour du sabbat, selon la loi." 
Luke24:1 Mais le premier jour de la semaine, elles vinrent de grand matin au sépulcre, apportant les parfums qu’elles avaient préparés; et quelques personnes les accompagnaient." 
Luke24:2 Et elles trouvèrent que la pierre qui était à l’entrée du sépulcre avait été ôtée. 
Luke24:3 Et étant entrées, elles ne trouvèrent point le corps du Seigneur Jésus." 
Luke24:4 Et comme elles ne savaient qu’en penser, voici, deux hommes se présentèrent à elles, en vêtements étincelants." 
Luke24:5 Et comme elles étaient effrayées, et qu’elles baissaient le visage contre terre, ils leur dirent: Pourquoi cherchez-vous parmi les morts celui qui est vivant?" 
Luke24:6 Il n’est point ici, mais il est ressuscité. Souvenez-vous de quelle manière il vous a parlé, lorsqu’il était encore en Galilée," 
Luke24:7 Disant: Il faut que le Fils de l’homme soit livré entre les mains des méchants, et qu’il soit crucifié, et qu’il ressuscite le troisième jour." 
Luke24:8 Et elles se souvinrent de ses paroles. 
Luke24:9 Et étant revenues du sépulcre, elles racontèrent toutes ces choses aux onze, et à tous les autres." 
Luke24:10 C’était Marie de Magdala, Jeanne, et Marie, mère de Jacques, et les autres qui étaient avec elles, qui dirent ces choses aux apôtres." 
Luke24:11 Mais ce qu’elles leur disaient leur parut une rêverie, et ils ne les crurent point." 
Luke24:12 Toutefois, Pierre se leva et courut au sépulcre, et s’étant baissé, il ne vit que les bandelettes qui étaient à terre; puis il s’en alla, étonné en lui-même de ce qui était arrivé." 
Luke24:13 Ce jour-là même, deux d’entre eux s’en allaient à un village, nommé Emmaüs, qui était éloigné de Jérusalem de soixante stades." 
Luke24:14 Et ils s’entretenaient ensemble de tout ce qui était arrivé. 
Luke24:15 Et il arriva, comme ils s’entretenaient, et qu’ils discutaient, Jésus lui-même, s’étant approché, se mit à marcher avec eux." 
Luke24:16 Mais leurs yeux étaient retenus, de sorte qu’ils ne le reconnurent point." 
Luke24:17 Et il leur dit: Quels sont ces discours que vous tenez ensemble, chemin faisant, et pourquoi avez-vous le visage triste?" 
Luke24:18 L’un d’eux, nommé Cléopas, lui répondit: Es-tu le seul étranger à Jérusalem, qui ne sache point les choses qui s’y sont passées ces jours-ci?" 
Luke24:19 Et il leur dit: Et quoi? Ils lui répondirent: Ce qui est arrivé à Jésus de Nazareth, qui était un prophète, puissant en œuvres et en paroles, devant Dieu et devant tout le peuple;" 
Luke24:20 Et comment les principaux sacrificateurs et nos magistrats l’ont livré pour être condamné à mort, et l’ont crucifié." 
Luke24:21 Pour nous, nous espérions que ce serait lui qui délivrerait Israël, et cependant, voici déjà le troisième jour que ces choses sont arrivées." 
Luke24:22 Il est vrai que quelques femmes, des nôtres, nous ont fort étonnés; car ayant été de grand matin au sépulcre," 
Luke24:23 Et n’y ayant pas trouvé son corps, elles sont venues en disant que des anges leur ont apparu et leur ont dit qu’il est vivant." 
Luke24:24 Et quelques-uns des nôtres sont allés au sépulcre, et ont trouvé les choses comme les femmes l’avaient dit; mais lui, ils ne l’ont point vu." 
Luke24:25 Alors il leur dit: Ö gens sans intelligence et d’un cœur tardif à croire tout ce que les prophètes ont dit! 
Luke24:26 Ne fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et qu’il entrât dans sa gloire?" 
Luke24:27 Puis, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliquait, dans toutes les Écritures, ce qui le regardait." 
Luke24:28 Ainsi ils approchèrent du village où ils allaient, mais Jésus faisait comme s’il voulait aller plus loin." 
Luke24:29 Et ils le contraignirent à s’arrêter, en lui disant: Demeure avec nous; car le soir commence à venir, et le jour est sur son déclin. Il entra donc pour demeurer avec eux." 
Luke24:30 Et il arriva, comme il était à table avec eux, il prit du pain et rendit grâces; puis l’ayant rompu, il le leur donna." 
Luke24:31 Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils le reconnurent; mais il disparut de devant eux." 
Luke24:32 Et ils se dirent l’un à l’autre: Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’il nous parlait en chemin, et qu’il nous expliquait les Écritures?" 
Luke24:33 Et se levant à l’heure même, ils retournèrent à Jérusalem; et ils trouvèrent les onze, et ceux qui étaient avec eux, assemblés," 
Luke24:34 Qui disaient: Le Seigneur est vraiment ressuscité, et il est apparu à Simon." 
Luke24:35 A leur tour, ils racontèrent ce qui leur était arrivé en chemin, et comment ils l’avaient reconnu lorsqu’il avait rompu le pain." 
Luke24:36 Comme ils tenaient ces discours, Jésus lui-même se présenta au milieu d’eux, et leur dit: La paix soit avec vous." 
Luke24:37 Mais eux, frappés de stupeur et d’épouvante, croyaient voir un esprit." 
Luke24:38 Et il leur dit: Pourquoi êtes-vous troublés, et pourquoi s’élève-t-il des pensées contraires dans vos cœurs?" 
Luke24:39 Voyez mes mains et mes pieds, car c’est moi-même. Touchez-moi et regardez-moi; car un esprit n’a ni chair ni os, comme vous voyez que j’ai." 
Luke24:40 En disant cela, il leur montra ses mains et ses pieds." 
Luke24:41 Mais comme, dans leur joie, ils ne le croyaient point encore, et qu’ils étaient étonnés, il leur dit: Avez-vous ici quelque chose à manger?" 
Luke24:42 Et ils lui présentèrent un morceau de poisson rôti et du miel en rayon. 
Luke24:43 Et l’ayant pris il en mangea en leur présence. 
Luke24:44 Puis il leur dit: C’est là ce que je vous disais lorsque j’étais encore avec vous, qu’il fallait que tout ce qui a été écrit de moi dans la loi de Moïse et dans les prophètes et dans les psaumes, fût accompli." 
Luke24:45 Alors il leur ouvrit l’esprit, pour qu’ils comprennent les Écritures." 
Luke24:46 Et il leur dit: Ainsi est-il écrit, et ainsi fallait-il que le Christ souffrît, et qu’il ressuscitât des morts le troisième jour," 
Luke24:47 Et qu’on prêchât en son nom la reconsidération et la délivrance des péchés, parmi toutes les nations, en commençant par Jérusalem." 
Luke24:48 Or, vous êtes les témoins de ces choses; et voici, je vais vous envoyer ce que mon Père a promis." 
Luke24:49 Pour vous, demeurez dans la ville de Jérusalem, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en haut." 
Luke24:50 Il les mena ensuite dehors jusqu’à Béthanie; puis, élevant ses mains, il les bénit." 
Luke24:51 Et il arriva, comme il les bénissait, qu’il se sépara d’eux, et fut exalté au Très-Haut." 
Luke24:52 Et eux, l’ayant adoré, s’en retournèrent à Jérusalem dans une grande joie." 
Luke24:53 Et ils étaient continuellement dans le temple, louant et bénissant Dieu. Amen." 
John1:1 Au commencement était la Parole, la Parole était l’expression unique de Dieu, et Dieu était la Parole." 
John1:2 Elle était au commencement l’expression unique de Dieu. 
John1:3 Toutes choses sont créées par elle, et rien de ce qui a été créé, n’a été créé sans elle." 
John1:4 En elle était la vie, et la vie était la lumière évidente dans la pensée de tous genres d’hommes." 
John1:5 Et le raisonnement de cette lumière a brillé dans les ténèbres de l’ignorance, et les ténèbres de l’inconscience ne l’ont point perçue." 
John1:6 Il y eut un personnage, nommé Jean, qui fut ministre de Dieu." 
John1:7 Il vint comme représentant, pour exprimer la lumière de ce raisonnement, afin que tous croient par lui." 
John1:8 Il n’était pas la lumière de ce raisonnement, mais il était délégué pour représenter la lumière de ce raisonnement." 
John1:9 Le resplendissement véritable qui éclaire tous genres d’hommes était venue dans cette disposition. 
John1:10 Il était dans cette disposition, et cet agencement a été créé par Lui; mais Lui ne fut pas connu de cette façon dans cette disposition." 
John1:11 Il est venu chez les siens; et les siens ne l’ont point reçu. 
John1:12 Mais à tous ceux qui l’ont reçu selon son décret d’élection, il leur a donné le pouvoir de devenir des fils de Dieu, savoir, à ceux qui sont donné de croire en son nom," 
John1:13 Qui ne sont point nés du sang, ni de la volonté de la chair, ni de la volonté d’une personne responsable, mais de la volonté souveraine de Dieu." 
John1:14 Et la Parole a été faite chair, et a habité parmi nous, pleine de grâce et de vérité, et nous avons contemplé sa gloire, une gloire comme celle du seul Père engendré." 
John1:15 Jean l’exprima lorsqu’il s’écria en disant: C’est ici celui dont je parlais: Celui qui vient après moi est au-dessus de moi, parce qu’il était avant moi." 
John1:16 Et nous avons tous reçu de sa plénitude, et grâce sur grâce." 
John1:17 Car la loi a été donnée par Moïse, mais la grâce et la vérité sont venues par JÉSUS LE MESSIE." 
John1:18 Personne n’a jamais vu Dieu; le seul Fils engendré, qui est l’enveloppe visible du Père invisible, est celui qui l’a manifesté dans la chair." 
John1:19 C’est ici la représentation de Jean, lorsque les Juifs envoyèrent de Jérusalem des sacrificateurs et des lévites pour lui demander: Qui es-tu?" 
John1:20 Il le confessa, et ne le désavoua point; il le confessa en disant: Je ne suis point le Messie." 
John1:21 Qu’es-tu donc, lui demandèrent-ils? Es-tu Élie? Et il dit: Je ne le suis point. Es-tu le prophète? Et il répondit: Non." 
John1:22 Ils lui dirent donc: Qui es-tu? afin que nous rendions réponse à ceux qui nous ont envoyés. Que dis-tu de toi-même? 
John1:23 Il dit: Je suis la voix de celui qui crie dans le désert: Aplanissez le chemin de YEHOVAH, comme a dit le prophète Ésaïe." 
John1:24 Or, ceux qui avaient été envoyés, étaient des pharisiens." 
John1:25 Ils lui demandèrent: Pourquoi donc consacres-tu les gens, si tu n’es ni le Christ, ni Élie, ni le prophète?" 
John1:26 Jean leur répondit et dit: Pour moi, je consacre d’eau selon la loi et les prophètes; mais il y a quelqu’un parmi vous, que vous ne connaissez point." 
John1:27 C’est celui qui vient après moi et qui est au-dessus de moi, et je ne suis pas digne de délier la courroie de ses sandales." 
John1:28 Ces choses se passèrent à Béthabara, au-delà du Jourdain, où Jean consacrait les gens." 
John1:29 Le lendemain, Jean vit Jésus qui venait à lui, et il dit: Voici l’agneau de Dieu, qui enlève l’égarement de cette accommodation." 
John1:30 C’est celui dont je disais: Il vient après moi un homme qui est au-dessus de moi, car il était avant moi." 
John1:31 Et pour moi, je ne le connaissais pas; mais je suis venu consacrer d’eau, afin qu’il soit manifesté à Israël." 
John1:32 Jean s’exprima encore, disant: J’ai vu l’Esprit s’abaisser de la divinité comme une colombe, et il se maintenait en lui." 
John1:33 Pour moi, je ne le connaissais pas; mais celui qui m’a envoyé consacrer d’eau, m’a dit: Celui en qui tu verras l’Esprit s’abaisser et persister, c’est celui qui consacre son peuple de la Sainte Présence." 
John1:34 Et je l’ai réalisé, et j’ai exprimé exactement que c’est lui qui est le Fils de Dieu." 
John1:35 Le lendemain, Jean était encore là avec deux de ses disciples," 
John1:36 Et voyant Jésus qui marchait, il dit: Voilà l’agneau de Dieu." 
John1:37 Et les deux disciples l’ayant entendu parler ainsi, suivirent Jésus." 
John1:38 Jésus s’étant retourné et voyant qu’ils le suivaient, leur dit: Que cherchez-vous? Ils lui répondirent: Rabbi-c’est-à-dire, Maître, où demeures-tu?" 
John1:39 Il leur dit: Venez et voyez. Ils allèrent et virent où il logeait, et ils demeurèrent avec lui ce jour-là, car il était environ la dixième heure." 
John1:40 André, frère de Simon Pierre, était l’un des deux qui avaient entendu ce que Jean disait, et qui avaient suivi Jésus." 
John1:41 André trouva le premier Simon son frère, et il lui dit: Nous avons trouvé le Messie, c’est-à-dire, le Christ, (l’Oint, l’Élu)." 
John1:42 Et il l’amena à Jésus. Jésus, l’ayant regardé, lui dit: Tu es Simon, fils de Jona; tu seras appelé Céphas, c’est-à-dire, Pierre." 
John1:43 Le lendemain, Jésus désirait s’en aller en Galilée, et il trouva Philippe, et il lui dit: Suis-moi." 
John1:44 Or, Philippe était de Bethsaïda, la ville d’André et de Pierre." 
John1:45 Philippe trouva Nathanaël et lui dit: Celui de qui Moïse a écrit dans la loi, et que les prophètes ont annoncé, nous l’avons trouvé; c’est Jésus, le fils de Joseph, de Nazareth." 
John1:46 Nathanaël lui dit: Peut-il venir quelque chose de bon de Nazareth? 
John1:47 Philippe lui dit: Viens et vois. Jésus vit venir à lui Nathanaël, et il dit de lui: Voici un véritable Israélite, en qui il n’y a point de fraude." 
John1:48 Nathanaël lui dit: D’où me connais-tu? Jésus lui répondit: Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous le figuier, je te voyais." 
John1:49 Nathanaël lui répondit: Maître, tu es le Fils de Dieu, tu es LE ROI D’ISRAËL." 
John1:50 Jésus lui répondit: Parce que je t’ai dit que je t’avais vu sous le figuier, tu crois; tu verras de plus grandes choses que celles-ci." 
John1:51 Il lui dit aussi: En vérité, en vérité, je vous dis: Désormais vous verrez le ciel ouvert, et les messagers de Dieu s’élever en s’abaissant sur le Fils de l’homme." 
John2:1 Trois jours après, on faisait des noces à Cana en Galilée, et la mère de Jésus y était." 
John2:2 Et Jésus fut aussi convié aux noces avec ses disciples. 
John2:3 Le vin ayant manqué, la mère de Jésus lui dit: Ils n’ont plus de vin." 
John2:4 Jésus lui répondit: Qu’est-ce cela pour moi et toi, femme? Mon heure n’est pas encore venue." 
John2:5 Sa mère dit à ceux qui servaient: Faites tout ce qu’il vous dira. 
John2:6 Or, il y avait là six vaisseaux de pierre, placés pour la purification baptismale des Juifs, et contenant chacun deux ou trois mesures." 
John2:7 Jésus leur dit: Remplissez d’eau ces vaisseaux; et ils les remplirent jusqu’au haut. 
John2:8 Et il leur dit: Puisez-en maintenant, et portez-en au chef du festin. Et ils le firent." 
John2:9 Quand le chef du festin eut goûté l’eau changée en vin, or il ne savait pas d’où venait ce vin, mais les serviteurs qui avaient puisé l’eau le savaient, il appela l’époux," 
John2:10 Et lui dit: Tout homme sert d’abord le bon vin, et ensuite le moins bon, après qu’on a beaucoup bu; mais toi, tu as gardé le bon vin jusqu’à présent." 
John2:11 Jésus fit ce premier miracle à Cana de Galilée, et il manifesta sa gloire; et ses disciples crurent en lui." 
John2:12 Après cela, il descendit à Capernaüm avec sa mère, ses frères et ses disciples; et ils n’y demeurèrent que peu de jours;" 
John2:13 Et la Pâque des Juifs était proche, et Jésus monta à Jérusalem." 
John2:14 Et il trouva dans le temple ceux qui vendaient des bœufs, des brebis et des pigeons, avec les changeurs qui y étaient assis." 
John2:15 Et ayant fait un fouet de cordes, il les chassa tous du temple, et les brebis et les bœufs; il répandit la monnaie des changeurs, et renversa leurs tables." 
John2:16 Et il dit à ceux qui vendaient les pigeons: Ôtez cela d’ici, et ne faites pas de la maison de mon Père une maison de marchandage." 
John2:17 Alors ses disciples se souvinrent qu’il est écrit: Le zèle de ta maison m’a dévoré. 
John2:18 Les Juifs, prenant la parole, lui dirent: Quel signe nous montres-tu pour agir de la sorte?" 
John2:19 Jésus répondit et leur dit: Abattez ce Temple, et je le relèverai dans trois jours." 
John2:20 Les Juifs lui dirent: On a été quarante-six ans à bâtir ce temple, et tu le relèveras dans trois jours?" 
John2:21 Mais il parlait du Temple de son corps. 
John2:22 Après donc qu’il fut ressuscité des morts, ses disciples se souvinrent qu’il leur avait dit cela; et ils crurent à l’Écriture et à cette parole que Jésus avait dite." 
John2:23 Pendant qu’il était à Jérusalem, à la fête de Pâque, plusieurs crurent en son nom, voyant les miracles qu’il faisait." 
John2:24 Mais Jésus ne se fiait point à eux, parce qu’il les connaissait tous," 
John2:25 Et qu’il n’avait pas besoin qu’on lui explique l’attitude de l’homme, car il savait de lui-même ce qui était dans le caractère de l’homme." 
John3:1 Or il y avait un homme, d’entre les pharisiens, nommé Nicodème, l’un des principaux Juifs." 
John3:2 Cet homme vint, de nuit, trouver Jésus et lui dit: Maître, nous savons que tu es un docteur venu de Dieu; car personne ne peut faire ces miracles que tu fais, si Dieu n’est avec lui." 
John3:3 Jésus lui répondit: En vérité, en vérité je te dis que si quelqu’un n’est régénéré dès l’origine, il ne peut percevoir le royaume de Dieu." 
John3:4 Nicodème lui dit: Comment un être humain peut-il naître quand il est vieux? Peut-il revenir à l’existence une seconde fois et renaître du sein de sa mère? 
John3:5 Jésus répondit: En vérité, en vérité je te dis, que si quelqu’un n’est régénéré de l’eau de l’Esprit, il ne peut entrer dans le royaume de Dieu." 
John3:6 Ce qui est né de la chair est charnel, et ce qui est né de l’Esprit est spirituel." 
John3:7 Ne t’étonne point de ce que je t’ai dit: Il faut que vous soyez régénéré dès l’origine. 
John3:8 Le vent souffle où il veut; et tu en entends le bruit; mais tu ne sais ni d’où il vient, ni où il va. Il en est de même de tout homme qui est régénéré de l’Esprit." 
John3:9 Nicodème lui dit: Comment ces choses se peuvent-elles faire? 
John3:10 Jésus lui répondit: Tu es le docteur d’Israël, et tu ne sais pas ces choses?" 
John3:11 En vérité, en vérité je te dis, que nous disons ce que nous savons, et que nous rendons témoignage de ce que nous avons vu; mais vous ne recevez point notre témoignage." 
John3:12 Si je vous ai parlé des choses terrestres, et que vous ne croyiez point, comment croirez-vous, si je vous parle des choses célestes?" 
John3:13 Or personne n’est élevé dans la divinité, que celui qui s’est abaissé de la divinité, savoir, le Fils de l’homme qui est le divin même." 
John3:14 Et comme Moïse éleva le serpent dans le désert, de même il faut que le Fils de l’homme soit élevé," 
John3:15 Afin que celui qui a cette certitude en lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle." 
John3:16 Car Dieu a tant renoncé pour cette disposition, qu’il s’est donné lui -même comme seul Fils engendré, afin que ceux qui ont cette certitude en lui ne périssent point, mais qu’ils possèdent la vie éternelle." 
John3:17 Car Dieu ne s’est point délégué comme Fils parmi cette disposition, pour condamner cet agencement, mais afin que ceux de cette attitude soit sauvé par lui." 
John3:18 Chacun des élus qui a cette certitude en lui n’est point condamné, mais celui des réprouvés qui n’a point cette assurance est déjà condamné, parce qu’il n’a aucune confiance dans le nom du seul Fils engendré de Dieu." 
John3:19 Et la cause de cette condamnation, c’est que la lumière de ce raisonnement est venue dans cette disposition, et que les hommes préfèrent les ténèbres de l’ignorance plutôt que la lumière de ce raisonnement, parce que leurs agissements sont grandement déréglés." 
John3:20 Car quiconque agit en dérèglement hait la lumière de ce raisonnement, et ne vient point à la lumière de cette observation, de peur que ses agissements ne soient rejetés." 
John3:21 Mais celui qui agit selon la vérité vient à la lumière de ce raisonnement, afin que ses agissements soient manifestées, parce qu’ils sont produits par Dieu." 
John3:22 Après cela, Jésus s’en alla avec ses disciples sur le territoire de Judée, et il y demeura avec eux, et il y consacrait les gens." 
John3:23 Et Jean consacrait aussi à Énon, près de Salim, parce qu’il y avait là plusieurs ruisseaux, et on y allait pour être consacré selon la loi et les prophètes." 
John3:24 Car Jean n’avait pas encore été mis en prison. 
John3:25 Or, il y eut une dispute entre les disciples de Jean et les Juifs, touchant la purification baptismale." 
John3:26 Et ils vinrent à Jean, et lui dirent: Maître, celui qui était avec toi au-delà du Jourdain, à qui tu as rendu témoignage, le voilà qui consacre les gens, et tous vont à lui." 
John3:27 Jean répondit: Personne ne peut rien s’attribuer, si cela ne lui a été donné de la divinité." 
John3:28 Vous m’êtes vous-mêmes témoins que j’ai dit: Ce n’est pas moi qui suis le Christ, mais j’ai été envoyé devant lui." 
John3:29 Celui qui a l’épouse est l’Époux; mais l’ami de l’Époux, qui est présent et qui l’écoute, est ravi de joie d’entendre la voix de l’Époux; et cette joie, qui est la mienne, est parfaite." 
John3:30 Il faut qu’il croisse, et que je diminue." 
John3:31 Celui qui vient de l’origine est au-dessus de tous; celui qui vient de la terre est terrestre et parle de la terre; celui qui est venu de la divinité est au-dessus de tous. 
John3:32 Et il exprime ce qu’il a vu et entendu; mais personne ne reçoit sa représentation. 
John3:33 Celui qui a reçu sa représentation a scellé que Dieu est véritable. 
John3:34 Car celui que Dieu a délégué dit les paroles de Dieu, parce que Dieu ne lui donne pas l’Esprit par mesure." 
John3:35 Le Père se renonce dans le Fils et a mis toutes choses en sa main. 
John3:36 Celui qui a cette certitude dans le Fils possède la vie éternelle; mais celui qui n’a pas cette assurance dans le Fils ne verra point la vie, mais la colère de Dieu demeure sur lui." 
John4:1 Le Seigneur, ayant donc appris que les pharisiens avaient entendu dire qu’il faisait et consacrait plus de disciples que Jean" 
John4:2 Toutefois ce n’était pas Jésus lui-même qui consacrait les gens, mais c’étaient ses disciples," 
John4:3 Il quitta la Judée, et s’en retourna en Galilée." 
John4:4 Or, il fallait qu’il passât par la Samarie." 
John4:5 Il arriva donc à une ville de Samarie, nommée Sichar, près de la terre que Jacob avait donnée à Joseph son fils." 
John4:6 Là était le puits de Jacob. Jésus donc, fatigué du chemin, s’assit sur le bord du puits; c’était environ la sixième heure." 
John4:7 Une femme samaritaine étant venue pour puiser de l’eau, Jésus lui dit: Donne-moi à boire." 
John4:8 Car ses disciples étaient allés à la ville pour acheter des vivres. 
John4:9 La femme samaritaine lui répondit: Comment, toi qui es Juif, me demandes-tu à boire, à moi qui suis une femme samaritaine? - Car les Juifs n’ont point de communication avec les Samaritains." 
John4:10 Jésus répondit et lui dit: Si tu connaissais le don de Dieu, et qui est celui qui te dit: Donne-moi à boire, tu lui demanderais toi-même, et il te donnerait de l’eau vive." 
John4:11 La femme lui dit: Seigneur, tu n’as rien pour puiser, et le puits est profond; d’où aurais-tu donc cette eau vive?" 
John4:12 Es-tu plus grand que Jacob notre père, qui nous a donné ce puits, et qui en a bu lui-même, ainsi que ses fils et ses troupeaux?" 
John4:13 Jésus lui répondit: Celui qui boit de cette eau aura encore soif; 
John4:14 Mais celui qui boira de l’eau que je lui donnerai, n’aura plus jamais soif, mais l’eau que je lui donnerai deviendra en lui une source d’eau qui jaillira pour la vie éternelle." 
John4:15 La femme lui dit: Seigneur, donne-moi de cette eau, afin que je n’aie plus soif, et que je ne vienne plus puiser ici." 
John4:16 Jésus lui dit: Va, appelle ton mari et viens ici." 
John4:17 La femme répondit: Je n’ai point de mari. Jésus lui dit: Tu as fort bien dit: Je n’ai point de mari; 
John4:18 Car tu as eu cinq maris; et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari; tu as dit vrai en cela. 
John4:19 La femme lui dit: Seigneur, je vois que tu es un prophète." 
John4:20 Nos pères ont adoré sur cette montagne, et vous, vous dites que le lieu où il faut adorer est à Jérusalem." 
John4:21 Jésus lui dit: Femme, crois-moi; le temps vient que vous n’adorerez plus le Père ni sur cette montagne, ni à Jérusalem." 
John4:22 Vous adorez ce que vous ne connaissez pas; pour nous, nous adorons ce que nous connaissons; car le salut vient des Juifs." 
John4:23 Mais l’heure vient, et elle est déjà venue, que les vrais adorateurs adoreront le Père en raisonnant la vérité, car le Père demande de tels adorateurs." 
John4:24 L’Esprit qui est Dieu nécessite alors que ceux qui l’adorent, l’adorent en raisonnant la vérité." 
John4:25 Cette femme lui répondit: Je sais que le Messie, celui qu’on appelle Christ, doit venir; quand il sera venu, il nous annoncera toutes choses." 
John4:26 Jésus lui dit: JE SUIS lui, moi qui te parle." 
John4:27 Sur cela ses disciples arrivèrent, et ils furent surpris de ce qu’il parlait avec une femme; néanmoins aucun ne lui dit: Que demandes-tu? ou, Pourquoi parles-tu avec elle?" 
John4:28 Alors la femme laissa sa cruche, et s’en alla à la ville, et dit aux gens:" 
John4:29 Venez voir l’aspect d’un homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait; ne serait-ce point le Messie? 
John4:30 Ils sortirent donc de la ville, et vinrent vers lui." 
John4:31 Cependant, ses disciples le priant, lui disaient: Maître, mange." 
John4:32 Mais il leur dit: J’ai à manger une nourriture que vous ne connaissez pas. 
John4:33 Les disciples se disaient donc l’un à l’autre: Quelqu’un lui aurait-il apporté à manger? 
John4:34 Jésus leur dit: Ma nourriture est de faire la volonté de celui qui m’a délégué, et d’accomplir son dessein." 
John4:35 Ne dites-vous pas qu’il y a encore quatre mois jusqu’à la moisson? Voici, je vous le dis: Levez vos yeux, et regardez les campagnes qui blanchissent déjà pour la moisson." 
John4:36 Celui qui moissonne reçoit un salaire et recueille du fruit pour la vie éternelle, afin que celui qui sème se réjouisse aussi avec celui qui moissonne." 
John4:37 Car en ceci, cette parole est vraie: Autre est le semeur, et autre le moissonneur." 
John4:38 Je vous ai envoyés moissonner où vous n’avez pas travaillé; d’autres ont travaillé, et vous êtes entrés dans leur travail." 
John4:39 Or, plusieurs Samaritains de cette ville-là crurent en lui, à cause de la parole de la femme qui avait rendu ce témoignage: Il m’a dit tout ce que j’ai fait." 
John4:40 Les Samaritains étant donc venus vers lui, le prièrent de demeurer chez eux; et il y demeura deux jours." 
John4:41 Et un plus grand nombre crurent à cause de sa Parole. 
John4:42 Et ils disaient à la femme: Ce n’est plus à cause de ton récit, que nous croyons; car nous avons entendu nous-mêmes, et nous savons que celui-ci est véritablement le Sauveur de cette disposition, LE MESSIE." 
John4:43 Deux jours après, il partit de là, et s’en alla en Galilée," 
John4:44 Car Jésus lui-même avait déclaré qu’un prophète n’est point honoré dans son pays. 
John4:45 Lors donc qu’il fut arrivé en Galilée, il fut bien reçu des Galiléens, qui avaient vu tout ce qu’il avait fait à Jérusalem à la fête; car ils étaient aussi allés à la fête." 
John4:46 Jésus vint donc de nouveau à Cana en Galilée, où il avait changé l’eau en vin. Or, il y avait à Capernaüm un dignitaire de la cour, dont le fils était malade." 
John4:47 Cet homme, ayant appris que Jésus était venu de Judée en Galilée, s’en alla vers lui et le pria de descendre pour guérir son fils, car il allait mourir." 
John4:48 Jésus lui dit: Si vous ne voyiez point de signes et de miracles, vous ne croiriez point." 
John4:49 Ce dignitaire de la cour lui dit: Seigneur, descends, avant que mon enfant ne meure." 
John4:50 Jésus lui dit: Va, ton fils vit. Cet homme crut ce que Jésus lui avait dit, et s’en alla." 
John4:51 Et comme il descendait, ses serviteurs vinrent au-devant de lui, et lui annoncèrent cette nouvelle: Ton fils vit." 
John4:52 Il leur demanda à quelle heure il s’était trouvé mieux. Et ils lui dirent: Hier, à la septième heure, la fièvre le quitta." 
John4:53 Et le père reconnut que c’était à cette heure-là que Jésus lui avait dit: Ton fils vit; et il crut, lui et toute sa maison." 
John4:54 Jésus fit ce second miracle à son retour de Judée en Galilée. 
John5:1 Après cela, venait une fête des Juifs, et Jésus monta à Jérusalem." 
John5:2 Or, il y a à Jérusalem, près du marché des Brebis, un réservoir, appelé en hébreu Béthesda, qui a cinq portiques." 
John5:3 Là étaient couchés un grand nombre de malades, d’aveugles, de boiteux et de paralytiques qui attendaient que l’eau y soit enlevé pour la purification du réservoir." 
John5:4 Car un ministre du temple descendait, à un certain moment, dans le réservoir, et enlevait l’eau pour le nettoyer du sang versé des brebis sacrificatoires. Le premier donc qui entrait, après que l’eau avait été enlevée, était guéri, de quelque maladie qu’il fût atteint." 
John5:5 Or, il y avait là un homme qui était malade depuis trente-huit ans;" 
John5:6 Jésus le voyant couché, et sachant qu’il était déjà malade depuis longtemps, lui dit: Veux-tu être guéri?" 
John5:7 Le malade lui répondit: Seigneur, je n’ai personne pour me descendre dans le réservoir quand l’eau est enlevée, et, pendant que j’y vais, un autre y descend avant moi." 
John5:8 Jésus lui dit: Lève-toi, emporte ta civière, et marche." 
John5:9 Et aussitôt l’homme fut guéri; et il prit sa civière, et marcha. Or, ce jour-là était un sabbat." 
John5:10 Les Juifs disaient donc à celui qui avait été guéri: C’est le sabbat; il ne t’est pas permis d’emporter ta civière. 
John5:11 Il leur répondit: Celui qui m’a guéri, m’a dit: Emporte ta civière, et marche." 
John5:12 Ils lui demandèrent donc: Qui est cet homme qui t’a dit: Emporte ta civière, et marche?" 
John5:13 Mais celui qui avait été guéri ne savait qui c’était; car Jésus s’était retiré secrètement, parce qu’il y avait une foule en ce lieu-là." 
John5:14 Après cela, Jésus le trouva dans le temple, et lui dit: Voilà, tu as été guéri; ne pèche plus, de peur qu’il ne t’arrive quelque chose de pire." 
John5:15 Cet individu s’en alla et rapporta aux Juifs que c’était Jésus qui l’avait guéri. 
John5:16 A cause de cela, les Juifs poursuivaient Jésus, et cherchaient à le faire mourir, parce qu’il avait fait cela le jour du sabbat." 
John5:17 Mais Jésus leur dit: Mon Père agit en ce moment, et j’agis aussi." 
John5:18 A cause de cela, les Juifs cherchaient encore plus à le faire mourir, non seulement parce qu’il violait le sabbat, mais parce qu’il disait aussi que Dieu était son propre Père, se faisant lui-même identique à Dieu." 
John5:19 Jésus prenant la parole, leur dit: En vérité, en vérité je vous dis, que le Fils ne peut rien faire de lui-même, à moins qu’il ne le voit faire du Père; car tout ce que le Père fait, le Fils aussi le fait pareillement." 
John5:20 Car le Père est attaché au Fils, et lui montre tout ce qu’il fait. Et il lui montrera des œuvres plus grandes que celles-ci, afin que vous soyez dans l’admiration." 
John5:21 Car, comme le Père ressuscite les morts et donne la vie, de même aussi le Fils donne la vie à ceux qu’il veut." 
John5:22 Le Père ne juge personne, mais il a donné au Fils tout le jugement." 
John5:23 Afin que tous honorent le Fils, comme ils honorent le Père. Celui qui n’honore pas le Fils n’honore pas le Père qui le transperce." 
John5:24 En vérité, en vérité je vous dis, que celui qui écoute ma Parole, et qui croit à celui qui me transperce, a la vie éternelle, et il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie." 
John5:25 En vérité, en vérité je vous le dis, le temps vient, et il est déjà venu, que les morts entendront la voix du Fils de Dieu, et que ceux qui l’auront entendue vivront." 
John5:26 Car, comme le Père a la vie en lui-même, il a aussi donné au Fils d’avoir la vie en lui-même." 
John5:27 Et il lui a donné le pouvoir d’exercer le jugement, parce qu’il est le Fils de l’homme." 
John5:28 Ne soyez pas surpris de cela; car l’heure vient que tous ceux qui sont dans les sépulcres entendront sa voix," 
John5:29 Et sortiront: savoir, ceux qui auront bien fait, en résurrection de vie; et ceux qui auront mal fait, en résurrection de condamnation." 
John5:30 Je ne puis rien faire de moi-même, je juge selon que j’entends, et mon jugement est juste, car je ne cherche point ma volonté, mais la volonté du Père qui me transperce." 
John5:31 Si je m’exprime moi-même, ma représentation n’est pas digne de foi." 
John5:32 Il y en a un autre qui m’exprime, et je sais que la représentation qu’il me rend est digne de foi." 
John5:33 Vous avez envoyé vers Jean, et il a exprimé la vérité." 
John5:34 Pour moi, je ne recherche point la représentation du caractère de l’homme, mais je dis ceci, afin que vous soyez sauvés." 
John5:35 Jean était la lampe qui brûle, et qui luit, et vous avez voulu, pour un moment, vous réjouir à sa lumière." 
John5:36 Mais moi, j’ai une représentation plus grande que Jean; car les exploits que mon Père m’a donné d’accomplir, ces actions même que je fais, rendent de moi cette représentation, que mon Père me transperce." 
John5:37 Et le Père qui me transperce m’a exprimé. Vous n’avez jamais entendu sa voix, ni vu sa forme." 
John5:38 Et sa Parole ne demeure pas en vous; puisque vous ne croyez point à celui qui le représente. 
John5:39 Vous sondez les Écritures, parce qu’en elles vous croyez avoir la vie éternelle, et ce sont elles qui me représentent." 
John5:40 Et vous ne voulez point venir à moi, pour avoir la vie." 
John5:41 Je ne reçois point ma gloire de la part du caractère des hommes; 
John5:42 Mais je sais que vous n’avez point en vous-mêmes la résignation de Dieu. 
John5:43 JE SUIS confirmé, moi, dans l’excellence du Père, et vous ne me recevez pas; si un autre vient en sa propre autorité, vous le recevrez." 
John5:44 Comment pouvez-vous croire, quand vous tirez votre gloire les uns des autres, et que vous ne recherchez point la gloire qui vient de Dieu seul?" 
John5:45 Ne pensez point que moi je vous accuse devant le Père; Moïse, en qui vous espérez, est celui qui vous accusera." 
John5:46 Car si vous croyiez Moïse, vous me croiriez aussi; car il a écrit de moi." 
John5:47 Mais si vous ne croyez pas ses écrits, comment croirez-vous mes paroles?" 
John6:1 Après cela, Jésus passa au-delà de la mer de Galilée, qui est la mer de Tibériade." 
John6:2 Et une grande foule le suivait, parce qu’ils voyaient les miracles qu’il opérait sur les malades." 
John6:3 Et Jésus monta sur la montagne, et là il s’assit avec ses disciples." 
John6:4 Or, la Pâque, la fête des Juifs, était proche." 
John6:5 Jésus donc ayant levé les yeux, et voyant une grande foule qui venait à lui, dit à Philippe: Où achèterons-nous des pains, afin que ces gens-ci aient à manger?" 
John6:6 Or, il disait cela pour l’éprouver, car il savait ce qu’il devait faire." 
John6:7 Philippe lui répondit: Deux cents deniers de pain ne leur suffiraient pas pour que chacun en prît un peu. 
John6:8 L’un de ses disciples, André, frère de Simon Pierre, lui dit:" 
John6:9 Il y a ici un jeune garçon qui a cinq pains d’orge et deux poissons; mais qu’est-ce que cela pour tant de gens? 
John6:10 Cependant Jésus dit: Faites asseoir ces gens. Or il y avait beaucoup d’herbe dans ce lieu. Les hommes donc s’assirent, au nombre d’environ cinq mille." 
John6:11 Et Jésus prit les pains, et ayant rendu grâces, il les distribua aux disciples, et les disciples à ceux qui étaient assis; et de même pour les poissons, autant qu’ils en voulurent." 
John6:12 Après qu’ils furent rassasiés, il dit à ses disciples: Ramassez les morceaux qui sont restés, afin que rien ne se perde." 
John6:13 Ils les ramassèrent donc, et ils remplirent douze paniers des morceaux des cinq pains d’orge, qui étaient restés de trop à ceux qui en avaient mangé." 
John6:14 Et ces gens, voyant le miracle que Jésus avait fait, disaient: Celui-ci est véritablement le prophète qui devait venir dans cette disposition." 
John6:15 C’est pourquoi Jésus connaissant qu’ils allaient venir l’enlever, pour le faire roi, se retira encore seul sur la montagne." 
John6:16 Quand le soir fut venu, ses disciples descendirent à la mer," 
John6:17 Et étant entrés dans la barque, ils voulaient aller au-delà de la mer à Capernaüm; il faisait déjà obscur, et Jésus n’était pas encore venu vers eux." 
John6:18 Comme il soufflait un grand vent, la mer élevait ses vagues." 
John6:19 Or, quand ils eurent ramé environ vingt-cinq ou trente stades, ils virent Jésus qui marchait sur la mer, et s’approchait de la barque, et ils eurent peur." 
John6:20 Mais il leur dit: JE SUIS, n’ayez point de peur." 
John6:21 Ils le reçurent donc avec plaisir dans la barque et aussitôt la barque aborda au lieu où ils allaient. 
John6:22 Le lendemain, la foule qui était demeurée de l’autre côté de la mer, vit qu’il n’y avait point eu là d’autre barque que celle dans laquelle ses disciples étaient entrés, et que Jésus n’y était point entré avec eux, mais que ses disciples s’en étaient allés seuls;" 
John6:23 Cependant d’autres barques étaient arrivées de Tibériade, près du lieu où ils avaient mangé le pain, après que le Seigneur eut rendu grâces;" 
John6:24 Quand donc la foule vit que Jésus n’était point là, ni ses disciples, ils entrèrent dans les barques, et allèrent à Capernaüm, chercher Jésus." 
John6:25 Et l’ayant trouvé de l’autre côté de la mer, ils lui dirent: Maître, quand es-tu arrivé ici?" 
John6:26 Jésus leur répondit et leur dit: En vérité, en vérité je vous le dis, vous me cherchez, non parce que vous avez vu des miracles, mais parce que vous avez mangé des pains, et que vous avez été rassasiés." 
John6:27 Travaillez, non point pour la nourriture qui périt, mais pour celle qui demeure jusqu’à la vie éternelle, et que le Fils de l’homme vous donnera; car c’est lui qui est assurément confirmé comme Dieu le Père." 
John6:28 Ils lui dirent donc: Que ferons-nous pour travailler aux œuvres de Dieu? 
John6:29 Jésus leur répondit: C’est ici l’ŒUVRE DE DIEU, que VOUS CROYEZ en celui qu’il a délégué." 
John6:30 Alors ils lui dirent: Quel miracle fais-tu donc, que nous le voyions et que nous croyions en toi? Quelle œuvre fais-tu?" 
John6:31 Nos pères ont mangé la manne dans le désert, selon qu’il est écrit: Il leur a donné à manger le pain suprême." 
John6:32 Et Jésus leur dit: En vérité, en vérité je vous le dis, Moïse ne vous a point donné le pain de la divinité; mais mon Père vous donne le vrai pain suprême." 
John6:33 Car le pain de Dieu est celui qui s’est abaissé de la divinité, et qui donne la vie à cette disposition." 
John6:34 Ils lui dirent: Seigneur, donne-nous toujours de ce pain-là." 
John6:35 Et Jésus leur répondit: JE SUIS le pain de vie; celui qui vient à moi n’aura jamais faim, et celui qui croit en moi n’aura jamais soif." 
John6:36 Mais je vous l’ai dit, vous m’avez vu, et vous ne croyez point." 
John6:37 Tout ce que le Père me donne viendra à moi, et je ne mettrai point dehors celui qui vient à moi." 
John6:38 Car je me suis abaissé de la divinité, pour faire, non ma volonté, mais la volonté de celui qui me transperce." 
John6:39 Or c’est ici la volonté du Père qui me transperce, que je ne perde aucun de ceux qu’il m’a donnés, mais que je les ressuscite au dernier jour." 
John6:40 C’est ici la volonté de celui qui me transperce, que celui qui contemple le Fils et croit en lui, ait la vie éternelle; et je le ressusciterai au dernier jour." 
John6:41 Les Juifs murmuraient donc contre lui parce qu’il disait: JE SUIS le pain abaissé de la divinité. 
John6:42 Et ils disaient: N’est-ce pas là Jésus, le fils de Joseph, dont nous connaissons le père et la mère? Comment donc dit-il: JE SUIS abaissé de la divinité?" 
John6:43 Jésus répondit et leur dit: Ne murmurez point entre vous. 
John6:44 Personne ne peut venir à moi, si le Père qui me transperce ne l’a choisi; et je le ressusciterai au dernier jour." 
John6:45 Il est écrit dans les prophètes: Ils seront tous enseignés de Dieu. Quiconque a écouté le Père et a été instruit par lui, vient à moi." 
John6:46 Ce n’est pas que personne ait vu le Père, si ce n’est celui qui est de Dieu; celui-là a vu le Père." 
John6:47 En vérité, en vérité je vous le dis: Celui qui croit en moi a la vie éternelle." 
John6:48 JE SUIS le pain de vie. 
John6:49 Vos pères ont mangé la manne dans le désert, et ils sont morts." 
John6:50 C’est ici le pain qui s’est abaissé de la divinité, afin que celui qui s’en nourri ne meure point." 
John6:51 JE SUIS le pain vivant, qui s’est abaissé de la divinité; si quelqu’un se restaure de ce pain, il vivra éternellement; et le pain que je donnerai, c’est ma chair. Je la donnerai pour la vie de cette disposition." 
John6:52 Les Juifs disputaient donc entre eux, disant: Comment cet homme peut-il donner sa chair à manger?" 
John6:53 Jésus leur dit: En vérité, en vérité je vous le dis: Si vous ne vous restaurez de la chair du Fils de l’homme, et si vous ne vous rafraîchissez de son sang, vous n’aurez point la vie en vous-mêmes." 
John6:54 Celui qui se restaure de ma chair et qui se rafraîchi de mon sang, a la vie éternelle; et je le ressusciterai au dernier jour." 
John6:55 Car ma chair est véritablement une restauration, et mon sang est véritablement un rafraîchissement." 
John6:56 Celui qui se restaure de ma chair et qui se rafraîchi de mon sang, demeure en moi, et moi en lui." 
John6:57 Comme le Père, qui est vivant, m’a délégué, et que je vis par le Père; ainsi celui qui se restaure de moi, vivra par moi." 
John6:58 C’est ici le pain qui s’est abaissé de la divinité. Ce n’est pas comme vos pères qui ont mangé la manne, et ils sont morts; celui qui se restaurera de ce pain vivra éternellement." 
John6:59 Jésus dit ces choses, enseignant dans la synagogue à Capernaüm." 
John6:60 Plusieurs de ses disciples l’ayant entendu, dirent: Cette parole est dure, qui peut l’écouter?" 
John6:61 Mais Jésus, sachant en lui-même que ses disciples murmuraient de cela, leur dit: Ceci vous scandalise-t-il?" 
John6:62 Que sera -ce donc si vous voyez le Fils de l’homme s’élever où il était auparavant? 
John6:63 C’est l’Esprit qui vivifie; la chair ne sert de rien. Les paroles que je vous dis sont Esprit de vie. 
John6:64 Mais il y en a parmi vous qui ne croient point. Car Jésus savait dès le commencement qui étaient ceux qui ne croyaient pas, et qui était celui qui le trahirait." 
John6:65 Et il disait: C’est à cause de cela que je vous ai dit, que personne ne peut venir à moi, si cela ne lui a été donné par mon Père." 
John6:66 Dès lors plusieurs de ses disciples se retirèrent, et n’allaient plus avec lui." 
John6:67 Jésus dit donc aux douze: Et vous, ne voulez-vous point aussi vous en aller?" 
John6:68 Simon Pierre lui répondit: Seigneur, à qui irions-nous? Tu as les paroles de la vie éternelle;" 
John6:69 Et nous avons cru, et nous avons connu que tu es le CHRIST, le Fils du Dieu vivant." 
John6:70 Jésus leur répondit: Ne vous ai-je pas choisis, vous douze? et l’un de vous est de l’adversité humaine." 
John6:71 Or, il parlait de Judas l’Iscariote, fils de Simon; car celui-ci devait le trahir, lui, l’un des douze." 
John7:1 Après ces choses, Jésus parcourait la Galilée, car il ne voulait pas demeurer en Judée, parce que les Juifs cherchaient à le faire mourir." 
John7:2 Or, la fête des Juifs, appelée des Tabernacles, approchait." 
John7:3 Et ses frères lui dirent: Pars d’ici, et va en Judée, afin que tes disciples voient aussi les œuvres que tu fais." 
John7:4 Car personne ne fait rien en cachette, quand il cherche à être connu. Si tu fais ces choses, montre-toi toi-même dans cette disposition." 
John7:5 Car ses frères même ne croyaient pas en lui. 
John7:6 Jésus leur dit: Mon temps n’est pas encore arrivé; mais votre temps est continuellement préparé. 
John7:7 Cet agencement ne peut vous haïr; mais il me hait, parce que j’expose la représentation de ses agissements détraqués." 
John7:8 Pour vous, montez à cette fête; pour moi, je n’y monte pas encore, parce que mon temps n’est pas encore venu." 
John7:9 Et leur ayant dit cela, il demeura en Galilée." 
John7:10 Mais, lorsque ses frères furent partis, il monta aussi à la fête, non pas publiquement, mais comme discrètement." 
John7:11 Les Juifs donc le cherchaient pendant la fête, et disaient: Où est-il?" 
John7:12 Et il y avait une grande rumeur à son sujet parmi le peuple. Les uns disaient: Il est une personne honorable; et les autres disaient: Non, mais il séduit le peuple." 
John7:13 Toutefois, personne ne parlait librement de lui, par crainte des Juifs." 
John7:14 Vers le milieu de la fête, Jésus monta au temple, et il enseignait." 
John7:15 Et les Juifs étaient étonnés, et disaient: Comment cet homme connaît-il les Écritures, ne les ayant point apprises" 
John7:16 Jésus leur répondit: Ma doctrine n’est pas de moi, mais de celui qui me transperce." 
John7:17 Si quelqu’un veut faire la volonté de Dieu, il connaîtra si ma doctrine est de Dieu, ou si je parle de moi-même." 
John7:18 Celui qui parle de soi-même cherche sa propre gloire; mais celui qui cherche la gloire de celui qui l’accompagne, est digne de foi, et il n’y a point d’injustice en lui." 
John7:19 Moïse ne vous a-t-il pas donné la loi? et aucun de vous n’observe la loi. Pourquoi cherchez-vous à me faire mourir? 
John7:20 Le peuple lui répondit: Tu as une conscience déréglée; qui est-ce qui cherche à te faire mourir? 
John7:21 Jésus répondit et leur dit: J’ai fait une œuvre, et vous en êtes tous étonnés." 
John7:22 Moïse vous a donné ainsi la circoncision, non qu’elle vienne de Moïse, mais des pères, et vous circoncisez un homme le jour du sabbat." 
John7:23 Si un tel genre d’homme reçoit la circoncision le jour du sabbat, afin que la loi de Moïse ne soit pas violée, pourquoi vous irritez-vous contre moi, parce que j’ai entièrement guéri un de ce genre d’homme le jour du sabbat?" 
John7:24 Ne jugez point selon l’apparence, mais jugez selon la justice." 
John7:25 Et quelques-uns de ceux de Jérusalem disaient: N’est-ce pas celui qu’on cherche à faire mourir? 
John7:26 Et le voilà qui parle librement, et on ne lui dit rien. Les chefs auraient-ils vraiment reconnu qu’il est véritablement le Messie?" 
John7:27 Cependant nous savons d’où il est; au lieu que, quand le Messie viendra, personne ne saura d’où il est." 
John7:28 Et Jésus s’écriait donc dans le temple, enseignant, et disant: Vous me connaissez aussi, et vous admirez la source de mon existence, et que je ne me suis pas édifié moi-même. Toutefois celui qui me transperce est véritable, et vous ne le connaissez point." 
John7:29 Moi, je le connais; car JE SUIS son existence, moi celui qui le manifeste." 
John7:30 Ils cherchaient donc à se saisir de lui; mais personne ne mit la main sur lui, parce que son heure n’était pas encore venue." 
John7:31 Cependant, plusieurs du peuple crurent en lui, et disaient: Quand le Messie viendra, fera-t-il plus de miracles que n’en fait celui-ci?" 
John7:32 Les pharisiens, ayant appris ce que le peuple disait sourdement de lui, envoyèrent, de concert avec les principaux sacrificateurs, des officiers pour se saisir de lui." 
John7:33 C’est pourquoi Jésus leur dit: JE SUIS encore avec vous pour un peu de temps; et je m’en vais à celui qui me transperce. 
John7:34 Vous me chercherez, et vous ne me trouverez point, et vous ne pourrez venir où JE SUIS." 
John7:35 Les Juifs dirent donc entre eux: Où ira-t-il que nous ne le trouverons point? Ira-t-il vers ceux qui sont dispersés parmi les Grecs, et enseignera-t-il les Grecs?" 
John7:36 Que signifie ce qu’il a dit: Vous me chercherez, et ne me trouverez point, et vous ne pourrez venir où JE SUIS?" 
John7:37 Le dernier et le grand jour de la fête, Jésus se trouvait là, et s’écriait: Si quelqu’un a soif, qu’il vienne à moi, et qu’il boive." 
John7:38 Celui qui croit en moi, des fleuves d’eau vive couleront de son sein, comme dit l’Écriture." 
John7:39 Or, il dit cela de l’Esprit que devaient recevoir ceux qui croiraient en lui selon l’élection; car sa Sainte Présence n’avait pas encore été donné, parce que Jésus n’était pas encore glorifié." 
John7:40 Plusieurs de la foule, ayant entendu ces paroles, disaient: Celui-ci est véritablement le prophète." 
John7:41 D’autres disaient: C’est le Messie. Et d’autres disaient: Mais le Messie vient-il de Galilée? 
John7:42 L’Écriture ne dit-elle pas que le Messie sort de la postérité de David, et du village de Bethléhem d’où était David." 
John7:43 Le peuple était donc partagé à son sujet. 
John7:44 Et quelques-uns d’entre eux voulaient le saisir; mais personne ne mit la main sur lui. 
John7:45 Les officiers retournèrent donc vers les principaux sacrificateurs et les pharisiens, qui leur dirent: Pourquoi ne l’avez-vous pas amené?" 
John7:46 Les officiers répondirent: Jamais une personne n’a parlé comme cet individu! 
John7:47 Les pharisiens leur dirent: Avez-vous aussi été séduits? 
John7:48 Y a-t-il quelqu’un des chefs ou des pharisiens qui ait cru en lui? 
John7:49 Mais cette populace, qui n’entend point la loi, est exécrable." 
John7:50 Nicodème, celui qui était venu de nuit vers Jésus, et qui était l’un d’entre eux, leur dit:" 
John7:51 Notre loi condamne-t-elle quelqu’un sans l’avoir entendu auparavant, et sans savoir ce qu’il a fait?" 
John7:52 Ils lui répondirent: Es-tu aussi Galiléen? Examine, et vois qu’aucun prophète n’est sorti de la Galilée." 
John7:53 Et chacun s’en alla dans sa maison. 
John8:1 Mais Jésus s’en alla sur la montagne des Oliviers. 
John8:2 A la pointe du jour il retourna au temple, et tout le peuple vint à lui; et s’étant assis, il les enseignait." 
John8:3 Alors les scribes et les pharisiens lui amenèrent une femme surprise en adultère, et l’ayant mise au milieu," 
John8:4 Ils lui dirent: Maître, cette femme a été surprise en flagrant délit d’adultère." 
John8:5 Or, Moïse nous a ordonné dans la loi, de lapider de telles personnes; toi donc qu’en dis-tu?" 
John8:6 Ils disaient cela pour l’éprouver, afin de pouvoir l’accuser. Mais Jésus, s’étant baissé, écrivait avec le doigt sur la terre." 
John8:7 Et comme ils continuaient à l’interroger, il se releva et leur dit: Que celui de vous qui est sans péché, soit le premier à lui lancer une pierre." 
John8:8 Et s’étant de nouveau baissé, il écrivait sur la terre." 
John8:9 Quand ils entendirent cela, se sentant repris par leur conscience, ils sortirent l’un après l’autre, commençant depuis les plus âgés jusqu’aux derniers, et Jésus fut laissé seul avec la femme qui était là au milieu." 
John8:10 Alors Jésus s’étant relevé, et ne voyant personne que la femme, lui dit: Femme, où sont tes accusateurs? Personne ne t’a-t-il condamnée?" 
John8:11 Elle dit: Personne, Seigneur. Jésus lui dit: Je ne te condamne pas non plus; va et ne pèche plus." 
John8:12 Jésus parla encore au peuple, et dit: JE SUIS la lumière de cette disposition; celui qui me suit ne marchera point dans les ténèbres de sa conscience, mais il aura la lumière de la vie." 
John8:13 Les pharisiens lui dirent: Tu te représentes toi-même; ta représentation n’est pas véritable. 
John8:14 Jésus leur répondit: Quoique je me représente moi-même, ma représentation est véritable, car je sais d’où je suis venu, et où je vais; mais vous, vous ne savez d’où je viens, ni où je vais." 
John8:15 Vous, vous jugez selon la chair; moi, je ne juge personne." 
John8:16 Et si je juge, mon jugement est digne de foi; car je ne suis pas seul, mais avec moi est le Père qui me transperce." 
John8:17 Il est écrit dans votre loi que la représentation de deux types d’hommes est digne de foi. 
John8:18 C’est moi qui me représente moi-même; le Père qui me transperce, me représente aussi." 
John8:19 Ils lui disaient donc: Où est ton Père? Jésus répondit: Vous ne connaissez ni moi, ni mon Père. Si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père." 
John8:20 Jésus dit ces paroles dans le lieu où était le trésor, enseignant dans le temple; et personne ne se saisit de lui, parce que son heure n’était pas encore venue." 
John8:21 Jésus leur dit encore: Je m’en vais, et vous me chercherez, et vous mourrez dans votre péché; car vous ne pouvez venir où je vais." 
John8:22 Les Juifs disaient donc: Se tuera-t-il lui-même, puisqu’il dit: Vous ne pouvez venir où je vais?" 
John8:23 Et il leur dit: Vous êtes d’en bas; moi, JE SUIS celui d’en Haut. Vous êtes de cette disposition; moi, je ne suis pas de cet arrangement des choses." 
John8:24 C’est pourquoi je vous ai dit, que vous mourrez dans vos péchés; car si vous ne croyez pas que JE SUIS(YEHOVAH), vous mourrez dans vos péchés." 
John8:25 Ils lui disaient donc: Toi, qui es-tu? Et Jésus leur dit: Le même qui est depuis le commencement, comme je vous ai dit." 
John8:26 J’ai beaucoup de choses à dire de vous et à condamner en vous; mais celui qui me transperce est véritable, et les choses que j’ai entendues de lui, je les dis parmi cette disposition." 
John8:27 Ils ne comprirent point qu’il leur parlait du Père dont il était l’enveloppe visible. 
John8:28 Et Jésus leur dit: Lorsque vous aurez élevé le Fils de l’homme, alors vous connaîtrez que JE SUIS, et que je ne fais rien de moi-même, mais que je dis les choses comme mon Père me les a enseignées." 
John8:29 Celui qui me transperce est avec moi. Et le Père ne m’a point laissé seul, parce que je fais toujours ce qui lui est agréable." 
John8:30 Comme Jésus disait ces choses, plusieurs crurent en lui." 
John8:31 Jésus dit donc aux Juifs qui avaient cru en lui: Si vous demeurez dans ma Parole, vous êtes véritablement mes disciples." 
John8:32 Et vous connaîtrez la vérité, et la vérité vous affranchira." 
John8:33 Ils lui répondirent: Nous sommes la postérité d’Abraham, et nous n’avons jamais été esclaves de personne; comment donc dis-tu: Vous serez affranchis?" 
John8:34 Jésus leur répondit: En vérité, en vérité je vous dis, que quiconque manifeste le péché, est esclave de l’égarement." 
John8:35 Or, l’esclave ne demeure pas toujours dans la maison; mais le Fils y demeure toujours." 
John8:36 Si donc le Fils vous affranchit, vous serez véritablement libres de votre esclavage." 
John8:37 Je sais que vous êtes la postérité d’Abraham, mais vous cherchez à me faire mourir, parce que ma Parole ne trouve point d’accès en vous." 
John8:38 Je dis ce que j’ai vu chez mon Père; et vous aussi, vous faites ce que vous avez vu chez votre père." 
John8:39 Ils lui répondirent: Notre père est Abraham. Jésus leur dit: Si vous étiez enfants d’Abraham, vous feriez les œuvres d’Abraham." 
John8:40 Mais maintenant vous cherchez à me faire mourir, moi, un homme qui vous ai dit la vérité que j’ai apprise de Dieu; Abraham n’a point fait cela." 
John8:41 Vous faites les œuvres de votre père. Ils lui dirent donc: Nous ne sommes point issus de la fornication; nous avons un seul Père, c’est Dieu." 
John8:42 Jésus leur dit: Si Dieu était votre Père, vous seriez dévoués à moi, parce que JE SUIS en effet Dieu dévoilé; et je ne suis pas venu comme moi-même, mais comme un envoyé." 
John8:43 Pourquoi ne comprenez-vous point mon langage? C’est parce que vous ne pouvez écouter ma Parole. 
John8:44 Le père dont vous êtes issus, c’est le raisonnement de la contrariété humaine, et vous voulez accomplir les désirs de votre père. Il a été meurtrier dès le commencement, et il n’a point persisté dans la vérité, parce qu’il n’y a pas de vérité en lui. Lorsqu’il dit le mensonge, il parle de son propre fonds; car il est menteur, et la source du mensonge." 
John8:45 Mais parce que je dis la vérité, vous ne me croyez point." 
John8:46 Qui de vous me convaincra d’égarement? Et si je dis la vérité, pourquoi ne me croyez-vous pas?" 
John8:47 Celui qui est de Dieu, écoute les paroles de Dieu; c’est pourquoi vous ne les écoutez pas, parce que vous n’êtes point de Dieu." 
John8:48 Les Juifs lui répondirent: N’avons-nous pas raison de dire que tu es un Samaritain, et que tu as une conscience déréglée?" 
John8:49 Jésus répondit: Je n’ai point de conscience déréglée, mais j’honore mon Père, et vous me déshonorez." 
John8:50 Je ne cherche point ma gloire, il y en a un qui la cherche, et qui juge." 
John8:51 En vérité, en vérité je vous dis, que si quelqu’un garde ma Parole, il ne verra jamais la mort." 
John8:52 Les Juifs lui dirent: Nous connaissons maintenant que tu as une conscience déréglée; Abraham est mort et les prophètes aussi, et tu dis: Si quelqu’un garde ma parole, il ne verra jamais la mort." 
John8:53 Es-tu plus grand que notre père Abraham, qui est mort? Les prophètes aussi sont morts; qui prétends-tu être?" 
John8:54 Jésus répondit: Si je me glorifie moi-même, ma gloire n’est rien; c’est mon Père dont je suis l’enveloppe qui me glorifie, lui, dont vous dites qu’il est votre Dieu." 
John8:55 Cependant, vous ne l’avez point connu; mais moi, je le connais; et si je disais que je ne le connais pas, je serais un menteur comme vous; mais je le connais et je garde sa Parole." 
John8:56 Abraham votre père a tressailli de joie de ce qu’il verrait mon jour; et il l’a vu, et il s’est réjoui." 
John8:57 Les Juifs lui dirent: Tu n’as pas encore cinquante ans, et tu as vu Abraham!" 
John8:58 Jésus leur dit: En vérité, en vérité je vous le dis: Avant qu’Abraham fût, JE SUIS." 
John8:59 Alors ils prirent des pierres pour les jeter contre lui; mais Jésus se cacha et sortit du temple, passant au milieu d’eux, et ainsi il s’en alla." 
John9:1 Comme Jésus passait, il vit un homme aveugle dès sa naissance." 
John9:2 Et ses disciples lui demandèrent: Maître, qui a péché, celui-ci ou ses parents, qu’il soit né aveugle?" 
John9:3 Jésus répondit: Ce n’est pas que celui-ci ou ses parents aient péché; mais c’est afin que les agissements de Dieu soient manifestées en lui. 
John9:4 Pendant qu’il est jour, il faut que j’accomplisse les réalisations de celui qui me transperce; la nuit de l’inconscience vient, dans laquelle personne ne peut agir." 
John9:5 Pendant que je demeure parmi cette disposition, JE SUIS la lumière du raisonnement de cet agencement des choses." 
John9:6 Ayant dit cela, il cracha à terre, et fit de la boue avec sa salive, et il oignit de cette boue les yeux de l’aveugle," 
John9:7 Et il lui dit: Va, et lave toi au réservoir de Siloé, ce qui signifie Envoyé. Il y alla donc et se lava, et il s’en alla voyant clair." 
John9:8 Or, les voisins et ceux qui avaient vu auparavant qu’il était aveugle, disaient: N’est-ce pas là celui qui se tenait assis, et qui demandait l’aumône?" 
John9:9 Les uns disaient: C’est lui; d’autres: Il lui ressemble; lui disait: C’est moi-même. 
John9:10 Ils lui dirent donc: Comment tes yeux ont-ils été ouverts? 
John9:11 Il répondit: Un type d’homme qu’on appelle Jésus a fait de la boue, et en a oint mes yeux, et m’a dit: Va au réservoir de Siloé, et lave-toi. Je suis donc allé, et me suis lavé, et je vois." 
John9:12 Ils lui dirent: Où est-il? Il dit: Je ne sais. 
John9:13 Ils amenèrent aux pharisiens celui qui avait été aveugle. 
John9:14 Or, c’était le jour du sabbat que Jésus avait fait de la boue, et lui avait ouvert les yeux." 
John9:15 Les pharisiens lui demandaient donc aussi comment il avait recouvré la vue. Et il leur dit: Il m’a mis de la boue sur les yeux, et je me suis lavé, et je vois." 
John9:16 Alors quelques-uns des pharisiens disaient: Ce type d’homme n’est point de Dieu, puisqu’il ne garde pas le sabbat. D’autres disaient: Comment quelqu’un de méchant peut-il faire de tels miracles? Et ils étaient divisés entre eux." 
John9:17 Ils dirent de nouveau à l’aveugle: Et toi, que dis-tu de lui, de ce qu’il t’a ouvert les yeux? Il répondit: C’est un prophète." 
John9:18 Mais les Juifs ne crurent point que cet homme eût été aveugle, et qu’il eût recouvré la vue, jusqu’à ce qu’ils eussent fait venir ses parents." 
John9:19 Et ils les interrogèrent en disant: Est-ce là votre fils, que vous dites être né aveugle? Comment donc voit-il maintenant?" 
John9:20 Ses parents répondirent: Nous savons que c’est notre fils, et qu’il est né aveugle;" 
John9:21 Mais nous ne savons comment il voit maintenant, et nous ignorons qui lui a ouvert les yeux. Il a de l’âge, interrogez-le, il parlera lui-même de ce qui le concerne." 
John9:22 Ses parents dirent cela, parce qu’ils craignaient les Juifs; car les Juifs avaient déjà arrêté, que si quelqu’un reconnaissait Jésus pour le Messie, il serait chassé de la synagogue." 
John9:23 C’est pour cela que ses parents répondirent: Il a de l’âge, interrogez-le." 
John9:24 Ils appelèrent donc pour la seconde fois celui qui avait été aveugle, et lui dirent: Donne gloire à Dieu, nous savons que ce type d’homme est un pécheur." 
John9:25 Il répondit: Je ne sais si c’est un pécheur; je sais une chose; c’est que j’étais aveugle, et que maintenant je vois." 
John9:26 Ils dirent encore: Que t’a-t-il fait? Comment t’a-t-il ouvert les yeux? 
John9:27 Il leur répondit: Je vous l’ai déjà dit, et ne l’avez-vous pas écouté? Pourquoi voulez-vous l’entendre de nouveau? Voulez-vous aussi devenir ses disciples?" 
John9:28 Alors ils l’injurièrent, et dirent: C’est toi qui es son disciple, pour nous, nous sommes disciples de Moïse." 
John9:29 Nous savons que Dieu a parlé à Moïse; mais pour celui-ci, nous ne savons d’où il est." 
John9:30 L’homme répondit: C’est une chose étrange, que vous ne sachiez pas d’où il est; et cependant il m’a ouvert les yeux!" 
John9:31 Or, nous savons que Dieu n’exauce point les méchants; mais si quelqu’un honore Dieu et fait sa volonté, il l’exauce." 
John9:32 On n’a jamais entendu dire que personne ait ouvert les yeux à un aveugle-né. 
John9:33 Si celui-ci n’était pas de Dieu, il ne pourrait rien faire." 
John9:34 Ils lui répondirent: Tu es né tout entier dans le péché, et tu nous enseignes! Et ils le chassèrent." 
John9:35 Jésus apprit qu’ils l’avaient chassé, et l’ayant rencontré, il lui dit: Crois-tu au Fils de Dieu?" 
John9:36 Il répondit: Qui est-il, Seigneur, afin que je croie en lui?" 
John9:37 Et Jésus lui dit: Tu l’as vu, et c’est lui-même qui te parle." 
John9:38 Alors il dit: Je crois, Seigneur, et il l’adora." 
John9:39 Et Jésus dit: JE SUIS venu parmi cette disposition pour rendre un jugement; afin que ceux qui ne voient point, voient; et que ceux qui voient, deviennent aveugles." 
John9:40 Et quelques-uns des pharisiens qui étaient avec lui, entendirent cela et lui dirent: Et nous, sommes-nous aussi aveugles?" 
John9:41 Jésus leur dit: Si vous étiez aveugles, vous n’auriez point de péché; mais maintenant vous dites: Nous voyons; c’est à cause de cela que votre égarement subsiste." 
John10:1 En vérité, en vérité je vous le dis, celui qui n’entre pas par la porte dans la bergerie des brebis, mais qui y pénètre par un autre endroit, est un larron et un brigand." 
John10:2 Mais celui qui entre par la porte est le Berger des brebis. 
John10:3 Le portier lui ouvre, et les brebis entendent sa voix; il appelle ses propres brebis par leur nom, et il les mène dehors." 
John10:4 Et quand il a mené dehors ses propres brebis, il marche devant elles, et les brebis le suivent, parce qu’elles connaissent sa voix." 
John10:5 Mais elles ne suivront point un étranger; au contraire, elles le fuiront, parce qu’elles ne connaissent point la voix des étrangers." 
John10:6 Jésus leur dit cette similitude, mais ils ne comprirent point de quoi il leur parlait." 
John10:7 Jésus donc leur dit encore: En vérité, en vérité je vous dis, que JE SUIS la porte des brebis." 
John10:8 Tous ceux qui sont venus avant moi sont des larrons et des brigands, mais les brebis ne les ont point écoutés." 
John10:9 JE SUIS la porte; alors celui qui entre par moi sera sauvé; il entrera et sortira, et trouvera de la pâture." 
John10:10 Le larron ne vient que pour dérober, tuer et détruire; mais moi, JE SUIS venu, pour que mes brebis aient la vie, et qu’elles soient dans l’abondance." 
John10:11 JE SUIS le Bon Berger; le Bon Berger donne sa vie pour ses brebis. 
John10:12 Mais le mercenaire, qui n’est point le berger, et à qui les brebis n’appartiennent point, voit venir le loup, et abandonne les brebis et s’enfuit; et le loup ravit les brebis et les disperse." 
John10:13 Le mercenaire s’enfuit, parce qu’il est mercenaire, et qu’il ne se soucie point des brebis." 
John10:14 JE SUIS le Bon Berger, et je connais mes brebis, et je suis connu d’elles," 
John10:15 Comme mon Père me connaît, et que je connais mon Père; et je donne ma vie pour mes brebis." 
John10:16 Et j’ai d’autres brebis qui ne sont pas de cette bergerie; il faut aussi que je les amène; et elles entendront ma voix, et il y aura un seul troupeau et un seul Berger." 
John10:17 Ainsi est le renoncement de mon Père pour moi; c’est que je donne ma vie, pour la reprendre." 
John10:18 Personne ne me l’ôte, mais je la donne de moi-même; j’ai le pouvoir de la quitter, et le pouvoir de la reprendre; j’ai reçu cet ordre de mon Père." 
John10:19 Alors il y eut de nouveau une division entre les Juifs, à cause de ce discours." 
John10:20 Et plusieurs d’entre eux disaient: Il a une conscience déréglée, et il est hors de sens; pourquoi l’écoutez-vous?" 
John10:21 D’autres disaient: Ces paroles ne sont pas d’un qui a un cerveau détraqué. Un cerveau détraqué peut-elle ouvrir les yeux des aveugles? 
John10:22 Or, on célébrait à Jérusalem la fête de la Dédicace, et c’était l’hiver." 
John10:23 Comme Jésus se promenait dans le temple, au portique de Salomon," 
John10:24 Les Juifs s’assemblèrent donc autour de lui, et lui dirent: Jusqu’à quand nous tiendras-tu l’esprit en suspens? Si tu es le Messie, dis-le -nous franchement." 
John10:25 Jésus leur répondit: Je vous l’ai dit, et vous ne le croyez pas; les œuvres que je fais au nom de mon Père rendent témoignage de moi." 
John10:26 Mais vous ne croyez pas, parce que vous n’êtes point de mes brebis, comme je vous l’ai dit." 
John10:27 Mes brebis entendent ma voix, et je les connais, et elles me suivent." 
John10:28 Je leur donne la vie éternelle, elles ne périront jamais, et nul ne les ravira de ma main." 
John10:29 Mon Père, qui me les a données, est plus considérable que tous; et personne ne peut les ravir de la main de mon Père." 
John10:30 Moi et le Père, nous sommes un seul." 
John10:31 Alors les Juifs prirent de nouveau des pierres pour le lapider. 
John10:32 Et Jésus leur dit: J’ai fait devant vous plusieurs bonnes œuvres de la part de mon Père; pour laquelle me lapidez-vous? 
John10:33 Les Juifs lui répondirent: Ce n’est point pour une bonne œuvre que nous te lapidons, mais pour un blasphème, et parce qu’étant homme, tu te fais Dieu." 
John10:34 Jésus leur répondit: N’est-il pas écrit dans votre loi: J’ai dit: Vous êtes des dieux(elohim). 
John10:35 Et si elle a appelé dieux(elohim) ceux à qui la Parole de Dieu était adressée, et l’Écriture ne peut être anéantie," 
John10:36 Dites-vous que je blasphème, moi que le Père a sanctifié et qu’il a délégué dans cette disposition, parce que j’ai dit: JE SUIS le Fils de Dieu?" 
John10:37 Si je ne fais pas les œuvres de mon Père, ne me croyez point." 
John10:38 Mais si je les fais, et quand même vous ne me croiriez point, croyez à mes œuvres, afin que vous connaissiez, et que vous croyiez que le Père est en moi, et que je suis en Lui." 
John10:39 Ils cherchaient donc encore à se saisir de lui; mais il échappa de leurs mains. 
John10:40 Et il s’en alla de nouveau au-delà du Jourdain, au lieu où Jean avait d’abord consacré, et il y demeura." 
John10:41 Et il vint à lui beaucoup de personnes qui disaient: Jean, il est vrai, n’a fait aucun miracle; mais tout ce que Jean a dit de cet homme-ci est vrai." 
John10:42 Et plusieurs crurent en lui en ce lieu-là. 
John11:1 Il y avait un homme malade, Lazare de Béthanie, village de Marie et de Marthe sa sœur." 
John11:2 Marie était celle qui oignit le Seigneur de parfum, et qui essuya ses pieds avec ses cheveux; et Lazare, son frère, était malade." 
John11:3 Ses sœurs donc envoyèrent dire à Jésus: Seigneur, celui que tu estimes est malade." 
John11:4 Jésus, ayant entendu cela, dit: Cette maladie n’est point à la mort, mais elle est pour la gloire de Dieu, afin que le Fils de Dieu en soit glorifié." 
John11:5 Or, Jésus était dévoué à Marthe, et sa sœur, et Lazare." 
John11:6 Néanmoins, quand il eut appris qu’il était malade, il demeura deux jours dans ce lieu où il était." 
John11:7 Puis il dit à ses disciples: Retournons en Judée. 
John11:8 Les disciples lui dirent: Maître, les Juifs cherchaient dernièrement à te lapider, et tu retournes de nouveau chez eux!" 
John11:9 Jésus répondit: N’y a-t-il pas douze heures au jour? Si quelqu’un marche pendant le jour, il ne bronche point, parce qu’il voit la lumière de cette disposition." 
John11:10 Mais s’il marche pendant la nuit, il bronche, parce qu’il n’a point de lumière." 
John11:11 Il parla ainsi, et après il leur dit: Lazare notre ami dort; mais je vais l’éveiller." 
John11:12 Ses disciples lui dirent: Seigneur, s’il se repose, il se rétablira." 
John11:13 Or, Jésus avait parlé de la mort de Lazare; mais ils crurent qu’il parlait du repos du sommeil." 
John11:14 Alors Jésus leur dit ouvertement: Lazare est mort. 
John11:15 Et je me réjouis à cause de vous, de ce que je n’étais pas là, afin que vous croyiez; mais allons vers lui." 
John11:16 Thomas, appelé Didyme (le Jumeau), dit aux autres disciples: Allons, nous aussi, afin de mourir avec lui." 
John11:17 Jésus, étant arrivé, trouva Lazare dans le sépulcre déjà depuis quatre jours." 
John11:18 Or, Béthanie était environ à quinze stades de Jérusalem." 
John11:19 Et plusieurs Juifs étaient venus auprès de Marthe et de Marie, pour les consoler au sujet de leur frère." 
John11:20 Quand donc Marthe eut appris que Jésus venait, elle alla au-devant de lui; mais Marie demeurait assise à la maison." 
John11:21 Et Marthe dit à Jésus: Seigneur, si tu aurais été ici, mon frère ne serait pas mort;" 
John11:22 Mais je sais que, maintenant même, tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera." 
John11:23 Jésus lui dit: Ton frère ressuscitera. 
John11:24 Marthe lui répondit: Je sais qu’il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour." 
John11:25 Jésus lui dit: JE SUIS la résurrection et la vie; celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort." 
John11:26 Et celui qui vit et croit en moi, ne mourra jamais. Crois-tu cela?" 
John11:27 Elle lui dit: Oui, Seigneur, je crois que tu es le Messie, le Fils de Dieu, qui devait venir dans cette disposition." 
John11:28 Quand elle eut dit cela, elle s’en alla et appela Marie, sa sœur, en secret, et lui dit: Le Maître est ici, et il t’appelle." 
John11:29 Celle-ci, l’ayant entendu, se leva promptement, et vint vers lui." 
John11:30 Or, Jésus n’était pas encore entré dans le village, mais il était dans le lieu où Marthe était venue au-devant de lui." 
John11:31 Alors les Juifs qui étaient avec Marie dans la maison, et qui la consolaient, voyant qu’elle s’était levée promptement, et qu’elle était sortie, la suivirent, en disant: Elle va au sépulcre, pour y pleurer." 
John11:32 Dès que Marie fut arrivée au lieu où était Jésus, et qu’elle le vit, elle se jeta à ses pieds et lui dit: Seigneur, si tu aurais été ici, mon frère ne serait pas mort." 
John11:33 Quand Jésus vit qu’elle pleurait, et que les Juifs venus avec elle pleuraient aussi, il frémit en son esprit, et fut ému;" 
John11:34 Et il dit: Où l’avez-vous mis? Ils lui répondirent: Seigneur, viens et vois." 
John11:35 Et Jésus pleura. 
John11:36 Sur cela les Juifs disaient: Voyez comme il lui était dévoué. 
John11:37 Mais quelques-uns d’entre eux disaient: Lui qui a ouvert les yeux de l’aveugle, ne pouvait-il pas faire aussi que cet homme ne mourût pas?" 
John11:38 Alors Jésus, frémissant de nouveau en lui-même, vint au sépulcre; c’était une grotte, et on avait mis une pierre dessus." 
John11:39 Jésus dit: Ôtez la pierre. Marthe, sœur du mort, lui dit: Seigneur, il sent déjà mauvais, car il est là depuis quatre jours." 
John11:40 Jésus lui répondit: Ne t’ai-je pas dit, que si tu crois, tu verras la gloire de Dieu?" 
John11:41 Ils ôtèrent donc la pierre du lieu où le mort était couché. Et Jésus, élevant les yeux au ciel, dit: Père, je te rends grâces de ce que tu m’as exaucé." 
John11:42 Je savais que tu m’exauces toujours, mais je l’ai dit à cause de ce peuple, qui est autour de moi, afin qu’il croie que tu m’as délégué." 
John11:43 Quand il eut dit cela, il cria à haute voix: Lazare, viens ici devant moi!" 
John11:44 Et le mort sortit, les mains et les pieds liés de bandes, et le visage enveloppé d’un linge. Jésus leur dit: Déliez-le, et laissez-le aller." 
John11:45 Plusieurs donc d’entre les Juifs qui étaient venus voir Marie, et qui avaient vu ce que Jésus avait fait, crurent en lui." 
John11:46 Mais quelques-uns d’entre eux s’en allèrent vers les pharisiens, et leur rapportèrent ce que Jésus avait fait." 
John11:47 Alors les principaux sacrificateurs et les pharisiens assemblèrent le sanhédrin, et dirent: Que ferons-nous? car cet homme fait beaucoup de miracles." 
John11:48 Si nous le laissons faire, tout le monde croira en lui; et les Romains viendront, et ils détruiront et ce lieu et notre nation." 
John11:49 Mais Caïphe, l’un d’entre eux, qui était souverain sacrificateur de cette année-là, leur dit: Vous n’y comprenez rien;" 
John11:50 Et vous ne considérez pas qu’il nous importe qu’une seule personne meure pour le peuple, et que toute la nation ne périsse pas." 
John11:51 Or, il ne dit pas cela de son propre mouvement, mais, étant souverain sacrificateur cette année-là, il prophétisa que Jésus devait mourir pour la nation;" 
John11:52 Et non seulement pour la nation, mais aussi pour rassembler en un seul corps les enfants de Dieu dispersés." 
John11:53 Depuis ce jour-là donc ils délibérèrent afin de le faire mourir. 
John11:54 C’est pourquoi Jésus ne se montrait plus ouvertement parmi les Juifs, mais il s’en alla de là dans une contrée voisine du désert, à une ville appelée Éphraïm; et il y séjourna avec ses disciples." 
John11:55 Or, la Pâque des Juifs était proche, et beaucoup de gens du pays montèrent à Jérusalem avant la Pâque, pour se purifier." 
John11:56 Ils cherchaient donc Jésus, et se disaient les uns aux autres, se tenant dans le temple: Que vous en semble? ne viendra-t-il point à la fête?" 
John11:57 Mais les principaux sacrificateurs et les pharisiens avaient donné l’ordre, que si quelqu’un savait où il était, il le déclarât, afin qu’on se saisît de lui." 
John12:1 Six jours avant la Pâque, Jésus vint à Béthanie, où était Lazare qui avait été mort, et qu’il avait ressuscité." 
John12:2 On lui fit là un souper, et Marthe servait, et Lazare était un de ceux qui étaient à table avec lui." 
John12:3 Alors Marie ayant pris une livre de parfum de nard pur, d’un grand prix, en oignit les pieds de Jésus, et les essuya avec ses cheveux; et la maison fut remplie de l’odeur du parfum." 
John12:4 Alors Judas l’Iscariote, fils de Simon, l’un de ses disciples, celui qui devait le trahir, dit:" 
John12:5 Pourquoi n’a-t-on pas vendu ce parfum trois cents deniers, pour les donner aux pauvres?" 
John12:6 Il disait cela, non qu’il se souciât des pauvres, mais parce qu’il était larron, et qu’ayant la bourse, il prenait ce qu’on y mettait." 
John12:7 Jésus lui dit donc: Laisse-la faire; elle a gardé ce parfum pour le jour de ma sépulture. 
John12:8 Car vous aurez toujours des pauvres avec vous; mais vous ne m’aurez pas toujours. 
John12:9 Alors une grande multitude de Juifs, ayant su que Jésus était là, y vinrent, non seulement à cause de Jésus, mais aussi pour voir Lazare, qu’il avait ressuscité des morts." 
John12:10 Et les principaux sacrificateurs délibérèrent de faire aussi mourir Lazare," 
John12:11 Parce que plusieurs Juifs, à cause de lui, s’en allaient et croyaient en Jésus." 
John12:12 Le lendemain, une grande troupe qui était venue pour la fête, apprenant que Jésus venait à Jérusalem," 
John12:13 Prit des rameaux de palmiers, et sortit au-devant de lui, en criant: Hosanna! béni soit LE ROI D’ISRAËL, qui vient au nom du Seigneur!" 
John12:14 Et Jésus ayant trouvé un ânon, y monta dessus, selon qu’il est écrit:" 
John12:15 Ne crains point, fille de Sion; voici, ton Roi vient, monté sur le poulain d’une ânesse." 
John12:16 Ses disciples ne comprirent pas cela d’abord; mais quand Jésus fut glorifié, alors ils se souvinrent que ces choses avaient été écrites de lui, et qu’elles lui étaient arrivées." 
John12:17 Et la troupe qui était avec lui quand il avait appelé Lazare du sépulcre, et qu’il l’avait ressuscité des morts, lui rendait témoignage." 
John12:18 Et c’est aussi parce que le peuple avait appris qu’il avait fait ce miracle, qu’il était allé au-devant de lui." 
John12:19 Les pharisiens dirent donc entre eux: Vous voyez que vous ne gagnez rien; voilà que tout l’entourage court après lui. 
John12:20 Or, il y avait quelques Grecs parmi ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête." 
John12:21 Ils vinrent vers Philippe, qui était de Bethsaïda en Galilée; et le priant, ils lui dirent: Seigneur, nous voudrions voir Jésus." 
John12:22 Philippe vint et le dit à André, et André et Philippe le dirent à Jésus;" 
John12:23 Et Jésus leur répondit: L’heure est venue que le Fils de l’homme doit être glorifié. 
John12:24 En vérité, en vérité je vous le dis: Si le grain de froment ne meurt après qu’on l’a jeté dans la terre, il demeure seul; mais s’il meurt, il porte beaucoup de fruit." 
John12:25 Celui qui est attaché à sa vie la perdra; et celui qui hait sa vie en ce monde la conservera pour la vie éternelle. 
John12:26 Si quelqu’un me sert, qu’il me suive; et où je serai, là sera aussi mon serviteur; et si quelqu’un me sert, le Père l’honorera." 
John12:27 Maintenant mon âme est troublée; et que dirai-je? Père, délivre-moi de cette heure! mais c’est pour cela que JE SUIS venu à cette heure." 
John12:28 Père, glorifie ton nom. Alors il vint une voix du ciel, qui dit: Et je l’ai glorifié, et je le glorifierai encore." 
John12:29 Et la foule qui était là, et qui avait entendu, disait que c’était le tonnerre; d’autres disaient: Un ange lui a parlé." 
John12:30 Jésus prit la parole et dit: Cette voix n’est pas pour moi, mais pour vous." 
John12:31 Maintenant se fait le jugement de cette disposition; maintenant la direction de cet agencement sera jeté dehors. 
John12:32 Et moi, quand j’aurai été élevé de la terre, j’attirerai individuellement les élus à moi." 
John12:33 Or, il disait cela pour marquer de quelle mort il devait mourir." 
John12:34 Le peuple lui répondit: Nous avons appris par la loi que le Messie doit demeurer éternellement; comment donc dis-tu qu’il faut que le Fils de l’homme soit élevé? Qui est ce Fils de l’homme? 
John12:35 Jésus leur dit: La lumière de ce raisonnement est encore avec vous pour un peu de temps; marchez pendant que vous avez la lumière de ce raisonnement, de peur que les ténèbres de l’ignorance ne vous surprennent; car celui qui marche dans les ténèbres de l’ignorance ne sait où il va." 
John12:36 Pendant que vous avez la lumière de ce raisonnement, croyez en sa lumière, afin que vous soyez des enfants de lumière. Jésus dit ces choses, puis il s’en alla et se retira d’eux." 
John12:37 Et bien qu’il eût fait tant de miracles devant eux, ils ne crurent point en lui." 
John12:38 Afin que la parole qu’Ésaïe le prophète avait dite fût accomplie: Seigneur, qui a cru à notre prédication, et à qui le bras du Seigneur a-t-il été révélé?" 
John12:39 Aussi ne pouvaient-ils croire, parce qu’Ésaïe a dit encore:" 
John12:40 Il a aveuglé leurs yeux, et endurci leur cœur, de peur qu’ils ne voient des yeux, qu’ils ne comprennent du cœur, qu’ils ne se convertissent, et que je ne les guérisse." 
John12:41 Ésaïe dit ces choses, lorsqu’il vit sa gloire, et qu’il parla de lui." 
John12:42 Cependant plusieurs, des principaux même, crurent en lui; mais ils ne le confessaient point, à cause des pharisiens, de peur d’être chassés de la synagogue." 
John12:43 Car ils se dévouèrent plus à la gloire qui vient des hommes, qu’à la gloire de Dieu." 
John12:44 Or, Jésus s’écria et dit: Celui qui croit en moi, ne croit pas en moi, mais en celui qui me transperce." 
John12:45 Et celui qui me voit, voit celui qui me transperce." 
John12:46 JE SUIS venu dans cette disposition, moi qui suis la lumière de ce raisonnement, afin que chacun d’eux qui croit en moi selon l’élection ne demeure point dans les ténèbres de ses pensées." 
John12:47 Et si quelqu’un entend mes paroles et ne croit pas, je ne le juge point, car je ne suis pas venu pour juger cette disposition, mais pour délivrer cette accommodation de ses égarements." 
John12:48 Celui qui me rejette et ne reçoit point mes paroles, a son juge; la Parole que j’ai annoncée, c’est elle qui le jugera au dernier jour." 
John12:49 Car je n’ai point parlé par moi-même, mais le Père, qui me transperce, m’a prescrit ce que je devais dire et annoncer. Et je sais que son commandement est la vie éternelle." 
John12:50 Les choses donc que je dis, je les dis comme mon Père me les a dites." 
John13:1 Avant la fête de Pâque, Jésus, sachant que son heure était venue pour passer de ce monde au Père qui était en lui, comme il s’était sacrifié pour les siens qui étaient dans cette disposition, il se dévoua jusqu’à la fin." 
John13:2 Et lors du souper, le raisonnement de la contrariété humaine ayant déjà mis au cœur de Judas l’Iscariote, fils de Simon, de le trahir," 
John13:3 Jésus sachant que le Père lui avait remis toutes choses entre les mains, et qu’il était la Présence de Dieu, et qu’il se restituait à l’avantage de Dieu," 
John13:4 Se leva du souper, ôta son manteau; et ayant pris un linge, il s’en ceignit." 
John13:5 Ensuite, il mit de l’eau dans un bassin, et se mit à laver les pieds de ses disciples, et à les essuyer avec le linge dont il était ceint." 
John13:6 Il vint donc à Simon Pierre, qui lui dit: Toi, Seigneur, tu me laverais les pieds!" 
John13:7 Jésus répondit et lui dit: Tu ne sais maintenant ce que je fais; mais tu le sauras dans la suite. 
John13:8 Pierre lui dit: Tu ne me laveras jamais les pieds. Jésus lui répondit: Si je ne te lave, tu n’auras point de part avec moi." 
John13:9 Alors Simon Pierre lui dit: Seigneur, non seulement les pieds, mais aussi les mains et la tête." 
John13:10 Jésus lui dit: Celui qui s’est lavé a besoin seulement qu’on lui lave les pieds; puis il est entièrement pur. Or, vous êtes purs, mais non pas tous." 
John13:11 Car il savait qui était celui qui le trahissait; c’est pour cela qu’il dit: Vous n’êtes pas tous purs. 
John13:12 Après donc qu’il leur eut lavé les pieds, et qu’il eut repris son manteau, s’étant remis à table, il leur dit: Savez-vous ce que je vous ai fait?" 
John13:13 Vous m’appelez Maître et Seigneur, et vous dites vrai; car JE SUIS." 
John13:14 Si donc je vous ai lavé les pieds, moi le Seigneur et le Maître, vous devez aussi vous laver les pieds les uns aux autres." 
John13:15 Car je vous ai donné un exemple, afin que vous fassiez comme je vous ai fait." 
John13:16 En vérité, en vérité je vous le dis, l’esclave n’est pas plus grand que son Maître, ni l’apôtre plus grand que celui qui l’a envoyé." 
John13:17 Si vous savez ces choses, vous êtes heureux, pourvu que vous les pratiquiez." 
John13:18 Je ne parle point de vous tous; je sais ceux que j’ai choisis; mais il faut que l’Écriture soit accomplie: Celui qui mange le pain avec moi a levé le pied contre moi. 
John13:19 Je vous le dis dès à présent, avant que la chose arrive; afin que, quand elle sera arrivée, vous croyez que JE SUIS." 
John13:20 En vérité, en vérité je vous le dis: Celui qui reçoit celui que j’aurai envoyé, me reçoit; et celui qui me reçoit, reçoit celui qui me transperce." 
John13:21 Quand Jésus eut dit cela, il fut ému en son esprit, et il rendit ce témoignage: En vérité, en vérité je vous dis, que l’un de vous me trahira." 
John13:22 Et les disciples se regardaient les uns les autres, ne sachant de qui il parlait." 
John13:23 Or, l’un d’eux, pour qui Jésus se sacrifia, était couché à table vers son sein." 
John13:24 Simon Pierre lui fit signe de demander qui était celui de qui il parlait. 
John13:25 Et lui, s’étant penché sur le sein de Jésus, lui dit: Seigneur, qui est-ce?" 
John13:26 Jésus répondit: C’est celui à qui je donnerai un morceau trempé. Et ayant trempé un morceau, il le donna à Judas l’Iscariote, fils de Simon." 
John13:27 Et après que Judas eut pris le morceau, l’adversité du raisonnement se manifesta en lui. Jésus donc lui dit: Fais au plus tôt ce que tu as à faire." 
John13:28 Mais aucun de ceux qui étaient à table ne comprit pourquoi il lui dit cela. 
John13:29 Car quelques-uns pensaient que, comme Judas avait la bourse, Jésus lui disait: Achète ce qu’il nous faut pour la fête; ou: Donne quelque chose aux pauvres." 
John13:30 Ayant donc pris le morceau, Judas sortit immédiatement. Or, il était nuit." 
John13:31 Quand il fut sorti, Jésus dit: Maintenant le Fils de l’homme est glorifié, et Dieu est glorifié en lui." 
John13:32 Si Dieu est glorifié en lui, Dieu le glorifiera aussi en lui-même, et il le glorifiera bientôt." 
John13:33 Mes petits enfants, JE SUIS encore avec vous pour un peu de temps; vous me chercherez, et, comme je l’ai dit aux Juifs, je vous le dis aussi à vous maintenant: Où je vais, vous ne pouvez venir." 
John13:34 Je vous donne un enseignement nouveau; c’est que vous soyez dévoué les uns pour les autres; que, comme je me suis dévoué pour vous, vous soyez dévoué aussi les uns pour les autres." 
John13:35 C’est à ceci que tous reconnaîtront que vous êtes mes disciples, si vous êtes dévoués les uns pour les autres." 
John13:36 Simon Pierre lui dit: Seigneur, où vas-tu? Jésus lui répondit: Où je vais, tu ne peux me suivre maintenant; mais tu me suivras dans la suite." 
John13:37 Pierre lui dit: Seigneur, pourquoi ne puis-je pas te suivre maintenant? Je donnerai ma vie pour toi." 
John13:38 Jésus lui répondit: Tu donneras ta vie pour moi! En vérité, en vérité je te le dis, le coq ne chantera point que tu ne m’aies renié trois fois." 
John14:1 Que votre cœur ne se trouble point; quand vous croyez en Dieu, vous croyez aussi en moi." 
John14:2 Il y a plusieurs assurances dans la résidence de mon Père; si cela n’était pas, je vous l’aurais dit. Je vais vous préparer une réconciliation." 
John14:3 Et quand je serai parti, et que je vous aurai préparé une réconciliation, je reviendrai, et vous prendrai avec moi, afin qu’où je serai, vous y soyez aussi." 
John14:4 Et vous savez où je vais, et vous en savez le chemin." 
John14:5 Thomas lui dit: Seigneur, nous ne savons où tu vas; et comment pouvons-nous en savoir le chemin?" 
John14:6 Jésus lui dit: JE SUIS le Chemin, la Vérité et la Vie; personne ne vient au Père que par moi." 
John14:7 Si vous m’aviez connu, vous auriez aussi connu mon Père; et dès à présent vous le connaissez, et vous l’avez vu." 
John14:8 Philippe lui dit: Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit." 
John14:9 Jésus lui dit: Il y a si longtemps que JE SUIS avec vous, et tu ne m’as pas connu! Philippe, celui qui m’a vu, a vu le Père. Comment donc dis-tu: Montre-nous le Père?" 
John14:10 Ne crois-tu pas que je suis l’expression du Père, et que le Père est mon apparence? Les paroles que je vous dis, je ne les dis pas de moi-même, mais le Père qui demeure en moi, fait lui-même les œuvres que je fais." 
John14:11 Croyez-moi quand je dis que je suis dans le Père, et que mon Père est en moi; sinon, croyez-moi à cause de ces œuvres mêmes." 
John14:12 En vérité, en vérité je vous le dis: Celui qui croit en moi fera aussi les œuvres que je fais, et il en fera de plus grandes que celles-ci, parce que je me transporte pour m’exprimer comme Père." 
John14:13 Et ce que vous demanderez en mon nom, je le ferai, afin que le Père soit glorifié dans le Fils." 
John14:14 Alors vous demandez quelque chose en mon nom, et je le ferai." 
John14:15 Puisque vous m’êtes dévoués, vous gardez mes instructions." 
John14:16 Et je prierai le Père, qui vous donnera un autre Conseiller, pour demeurer éternellement avec vous," 
John14:17 L’Esprit de vérité, que le monde ne peut recevoir, parce qu’il ne le voit point et ne le connaît point; mais vous, vous le connaissez, parce qu’il demeure avec vous, et qu’il sera en vous." 
John14:18 Je ne vous laisserai point orphelins; je viens à vous. 
John14:19 Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus, mais vous me verrez; parce que je vis, et que vous vivrez." 
John14:20 En ce jour vous connaîtrez que JE SUIS en mon Père, et vous en moi, et moi en vous." 
John14:21 Celui qui a mes instructions, et qui les garde, c’est celui-là qui s’est dévoué pour moi; et celui qui se dévoue pour moi sera dévoué à mon Père, et je me dévouerai à lui, et je me ferai connaître à lui." 
John14:22 Judas, non pas l’Iscariote, lui dit: Seigneur, d’où vient que tu te feras connaître à nous, et non pas de cet agencement des choses?" 
John14:23 Jésus lui répondit: Si quelqu’un est dévoué pour moi, il gardera ma Parole, et mon Père sera dévoué à lui, et nous viendrons à lui, et nous ferons notre demeure chez lui." 
John14:24 Celui qui n’est pas dévoué pour moi ne garde point mes paroles; et la Parole que vous entendez n’est pas de moi, mais du Père qui me transperce." 
John14:25 Je vous dis ces choses, tandis que je demeure avec vous." 
John14:26 Mais le Conseiller, qui est la Sainte Présence, que le Père conduira en mon nom, vous enseignera toutes choses, et vous remettra en mémoire toutes celles que je vous ai dites." 
John14:27 Je vous laisse la paix; je vous donne ma paix; je ne vous la donne pas comme le monde la donne. Que votre cœur ne se trouble point, et ne craigne point." 
John14:28 Vous avez entendu que je vous ai dit: Je m’en vais, et je reviens à vous. Si vous êtes dévoués pour moi, vous vous réjouiriez de ce que j’ai dit: Je vais au Père; car mon Père est plus illustre que moi." 
John14:29 Et je vous l’ai dit maintenant, avant que la chose arrive, afin que, quand elle sera arrivée, vous croyiez." 
John14:30 Je ne parlerai plus guère avec vous, car la direction de cet agencement vient; mais elle n’a rien en moi." 
John14:31 Mais afin que cette disposition des choses connaisse que je suis dévoué pour le Père, et que je fais ce que le Père m’a commandé, levez-vous, partons d’ici." 
John15:1 JE SUIS le vrai Cep, et mon Père est le Vigneron." 
John15:2 Il retranche tout sarment en moi qui ne porte point de fruit; et il purge tout sarment qui porte du fruit, afin qu’il porte encore plus de fruit." 
John15:3 Vous êtes déjà purs, à cause de la Parole que je vous ai annoncée." 
John15:4 Demeurez en moi, et moi, je demeurerai en vous. Comme le sarment ne peut porter du fruit de lui-même, s’il ne demeure au cep, vous non plus, si vous ne demeurez en moi." 
John15:5 JE SUIS le Cep, et vous les sarments. Celui qui demeure en moi, et en qui je demeure, porte beaucoup de fruit; car sans moi, vous ne pouvez rien faire." 
John15:6 Si quelqu’un ne demeure pas en moi, il est jeté dehors comme le sarment et il sèche; puis on ramasse les sarments et on les jette au feu, et ils brûlent." 
John15:7 Si vous demeurez en moi, et que mes paroles demeurent en vous, vous demanderez tout ce que vous voudrez, et vous l’obtiendrez." 
John15:8 Mon Père sera glorifié, si vous portez beaucoup de fruit, et vous serez mes disciples." 
John15:9 Comme mon Père s’est dévoué pour moi, je me dévoue aussi pour vous; demeurez dans mon dévouement." 
John15:10 Si vous gardez mes instructions, vous demeurerez dans mon dévouement, comme j’ai gardé les instructions de mon Père, et je demeure dans son dévouement." 
John15:11 Je vous ai dit ces choses, afin que ma joie demeure en vous, et que votre joie soit accomplie." 
John15:12 Mon instruction, c’est que vous vous sacrifiez les uns pour les autres, comme je m’ai sacrifié pour vous." 
John15:13 Nul n’a un plus grand dévouement que celui qui donne sa vie pour ses amis. 
John15:14 Vous serez mes amis, si vous faites tout ce que je vous instruit." 
John15:15 Je ne vous appelle plus serviteurs, parce que le serviteur ne sait pas ce que son maître fait, mais je vous ai appelés amis, parce que je vous ai fait connaître tout ce que j’ai entendu de mon Père." 
John15:16 Ce n’est pas vous qui m’avez choisi, mais c’est moi qui vous ai choisis, et qui vous ai établis, afin que vous alliez, et que vous portiez du fruit, et que votre fruit soit permanent; et que ce que vous demanderez au Père en mon nom, il vous le donne." 
John15:17 Ce que je vous enseigne, c’est de vous sacrifiez les uns pour les autres." 
John15:18 Si le monde vous hait, sachez qu’il m’a haï avant vous." 
John15:19 Si vous étiez de cette disposition des choses, cette disposition s’attacherait à ce qui est à elle; mais parce que vous n’êtes pas de cette disposition, mais que je vous ai choisis dans cette disposition, c’est pour cela que cette disposition des choses vous hait." 
John15:20 Souvenez-vous de la parole que je vous ai dite: Le serviteur n’est pas plus grand que son Maître. S’ils m’ont persécuté, ils vous persécuteront aussi; s’ils ont observé ma Parole, ils observeront aussi la vôtre." 
John15:21 Mais ils vous feront tout cela à cause de mon nom, parce qu’ils ne connaissent point celui qui me transperce." 
John15:22 Si je n’étais pas venu, et que je ne leur aie point parlé, ils n’auraient point de péché; mais maintenant ils n’ont point d’excuse pour leur péché." 
John15:23 Celui qui me hait, hait aussi mon Père." 
John15:24 Si je n’avais pas fait parmi eux les œuvres qu’aucun autre n’a faites, ils n’auraient point de péché; mais maintenant ils les ont vues, et ils ont haï et moi et mon Père." 
John15:25 Mais c’est afin que la Parole qui est écrite dans leur loi soit accomplie: Ils m’ont haï sans cause. 
John15:26 Lorsque sera venu le Conseiller, que je conduirai en vous et qui provient du Père, l’Esprit de vérité, que projette le Père, il rendra témoignage de moi." 
John15:27 Et vous aussi, vous rendrez témoignage, parce que vous êtes avec moi dès le commencement." 
John16:1 Je vous ai dit ces choses, afin que vous ne vous scandalisiez point." 
John16:2 Ils vous chasseront des synagogues; l’heure même vient où quiconque vous fera mourir croira rendre un culte à Dieu. 
John16:3 Et ils vous feront cela, parce qu’ils n’ont connu le Père, ni moi." 
John16:4 Mais je vous ai dit ces choses, afin que lorsque l’heure sera venue, vous vous souveniez que je vous les ai dites. Je ne vous les ai pas dites dès le commencement, parce que j’étais avec vous." 
John16:5 Mais maintenant je me retire vers celui qui m’a délégué, et aucun de vous ne me demande: Où vas-tu?" 
John16:6 Mais, parce que je vous ai dit ces choses, la tristesse a rempli votre cœur." 
John16:7 Toutefois, je vous dis la vérité, il vous est avantageux que je m’en aille; car si je ne m’en vais, le Conseiller ne se manifestera point à vous; et si je me retire, j’accompagnerai sa présence en vous." 
John16:8 Et quand il sera manifesté, il convaincra cette disposition de péché, de justice et de jugement:" 
John16:9 De péché, parce qu’ils ne croient point en moi;" 
John16:10 De justice, parce que je me retire en mon Père, et que vous ne me verrez plus;" 
John16:11 De jugement, parce que la direction de cette disposition des choses est déjà jugée." 
John16:12 J’ai encore plusieurs choses à vous dire; mais elles sont encore au-dessus de votre portée. 
John16:13 Mais quand celui-là, l’Esprit de vérité, sera manifesté, il vous conduira dans toute la vérité, car il ne parlera point de lui-même, mais il dira tout ce qu’il aura entendu, et vous annoncera les choses à venir." 
John16:14 C’est lui qui me glorifiera, parce qu’il prendra de ce qui est à moi, et qu’il vous l’annoncera." 
John16:15 Tout ce que le Père possède, est à moi; c’est pourquoi j’ai dit qu’il prendra de ce qui est à moi, et qu’il vous l’annoncera." 
John16:16 Encore un peu de temps et vous ne me verrez plus; et de nouveau, un peu après, vous me verrez, parce que je me retire au Père." 
John16:17 Et quelques -uns de ses disciples se dirent les uns aux autres: Qu’est-ce qu’il nous dit: Dans peu de temps vous ne me verrez plus, et: De nouveau, un peu après, vous me verrez; et: Parce que je me retire au Père?" 
John16:18 Ils disaient donc: Qu’est-ce qu’il dit: Dans peu de temps? Nous ne savons ce qu’il dit. 
John16:19 Jésus donc, connaissant qu’ils voulaient l’interroger, leur dit: Vous vous interrogez les uns les autres sur ce que j’ai dit: Dans peu de temps vous ne me verrez plus; et de nouveau, un peu après, vous me verrez." 
John16:20 En vérité, en vérité je vous dis, que vous pleurerez, et vous vous lamenterez, et cette disposition se réjouira; vous serez dans la tristesse; mais votre tristesse sera changée en joie." 
John16:21 Quand une femme accouche, elle a des douleurs, parce que son terme est venu; mais dès qu’elle est accouchée d’un enfant, elle ne se souvient plus de son travail, à cause de sa joie de ce qu’un homme est né dans cette disposition." 
John16:22 De même, vous êtes maintenant dans la tristesse; mais je vous verrai de nouveau, et votre cœur se réjouira, et personne ne vous ravira votre joie." 
John16:23 Et en ce jour-là vous ne m’interrogerez plus sur rien. En vérité, en vérité je vous dis, que tout ce que vous demanderez au Père en mon nom, il vous le donnera." 
John16:24 Jusqu’à présent vous n’avez rien demandé en mon nom; demandez, et vous recevrez, afin que votre joie soit accomplie." 
John16:25 Je vous ai dit ces choses en similitudes; mais le temps vient que je ne vous parlerai plus en similitudes, mais je vous parlerai ouvertement du Père." 
John16:26 En ce jour vous demanderez en mon nom, et je ne vous dis point que je prierai le Père pour vous," 
John16:27 Car le Père lui-même s’attache à vous, parce que vous vous êtes attaché à moi, et que vous avez cru que JE SUIS issu de Dieu." 
John16:28 JE SUIS la manifestation du Père, et je suis venu dans cette disposition; je laisse de nouveau cette disposition, afin que je projette la présence du Père en moi." 
John16:29 Ses disciples lui dirent: Voici, maintenant tu parles ouvertement, et tu ne dis point de similitude." 
John16:30 Maintenant nous savons que tu sais toutes choses, et que tu n’as pas besoin que personne t’interroge; c’est pour cela que nous croyons que tu es issu de Dieu." 
John16:31 Jésus leur répondit: Vous croyez maintenant? 
John16:32 Voici, l’heure vient, et elle est déjà venue, que vous serez dispersés chacun de son côté, et que vous me laisserez seul; mais je ne suis pas seul, parce que mon Père est avec moi." 
John16:33 Je vous ai dit ces choses, afin que vous ayez la paix en moi; vous aurez des afflictions dans cette disposition; mais prenez courage, j’ai vaincu cette disposition pour vous." 
John17:1 Jésus dit ces choses; puis levant les yeux au ciel, il dit: Père, l’heure est venue, glorifie ton Fils, afin que ton Fils te glorifie;" 
John17:2 Selon que tu lui as donné pouvoir sur toute chair, afin qu’il donne la vie éternelle à tous ceux que tu lui as donnés." 
John17:3 Or, c’est ici la vie éternelle, qu’ils te connaissent, toi le seul vrai Dieu, savoir Jésus-Christ que tu as délégué." 
John17:4 Je t’ai glorifié sur la terre; j’ai achevé l’ouvrage que tu m’avais donné à faire. 
John17:5 Et maintenant, glorifie-moi, Père, auprès de toi, de la gloire que j’avais auprès de toi, avant que cet agencement existe." 
John17:6 J’ai manifesté ton nom aux genres d’hommes que tu m’as donnés de cette disposition; ils étaient à toi, et tu me les as donnés, et ils ont gardé ta Parole." 
John17:7 Ils ont connu maintenant que tout ce que tu m’as donné vient de toi. 
John17:8 Car je leur ai donné les paroles que tu m’as données, et ils les ont reçues, et ils ont connu véritablement que JE SUIStoimanifesté en la chair, et ils ont cru que tu m’as délégué." 
John17:9 Je prie pour eux; je ne prie pas pour cette disposition, mais pour ceux que tu m’as donnés, parce qu’ils sont à toi." 
John17:10 Et tout ce qui est à moi, est à toi, et ce qui est à toi, est à moi, et JE SUIS glorifié en eux." 
John17:11 Et je ne suis plus dans cette disposition, mais ceux-ci sont dans cette disposition, et je me retire à toi. Père saint, garde en ton nom ceux que tu m’as donnés, afin qu’ils soient un, comme nous." 
John17:12 Pendant que j’étais avec eux dans cette disposition, je les gardais en ton nom. J’ai gardé ceux que tu m’as donnés, et aucun d’eux ne s’est perdu, sinon le fils de perdition, afin que l’Écriture fût accomplie." 
John17:13 Et maintenant je vais à toi, et je dis ces choses dans cette disposition, afin qu’ils aient ma joie accomplie en eux." 
John17:14 Je leur ai donné ta Parole, et cette disposition les a haïs, parce qu’ils ne sont pas de cette disposition, comme je ne suis pas de cette disposition." 
John17:15 Je ne te prie pas de les enlever de cette disposition, mais de les préserver du malheur." 
John17:16 Ils ne sont pas de cette disposition, comme je ne suis pas de cette disposition." 
John17:17 Sanctifie-les par ta vérité; ta Parole est la vérité. 
John17:18 Comme tu m’as délégué dans cette disposition, je les ai aussi mandatés dans cette disposition." 
John17:19 Et je me sanctifie moi-même pour eux, afin qu’eux aussi soient sanctifiés par la vérité." 
John17:20 Or, je ne prie pas seulement pour eux; mais aussi pour ceux qui croiront en moi par leur parole;" 
John17:21 Afin que tous soient un, comme toi, ô Père, tu es en moi, et moi en toi; afin qu’ils soient aussi un en nous; pour que cette disposition croit que c’est toi qui m’as délégué." 
John17:22 Je leur ai donné la gloire que tu m’as donnée, afin qu’ils soient un, comme nous sommes un," 
John17:23 Moi en eux, et toi en moi, afin qu’ils soient parfaitement un, et que cette disposition connaisse que tu m’as délégué, et que tu te dévoues à eux, comme tu t’es dévoué à moi." 
John17:24 Père, je désire que ceux que tu m’as donnés soient avec moi, où je serai, afin qu’ils contemplent la gloire que tu m’as donnée, parce que tu m’étais dévoué avant la fondation de cette disposition." 
John17:25 Père juste, cette disposition ne t’a point connu; mais moi, je t’ai connu, et ceux-ci ont connu que c’est toi qui m’as délégué." 
John17:26 Et je leur ai fait connaître ton nom, et je le leur ferai connaître, afin que le renoncement à lequel tu m’as dévoué soit en eux, et que moi-même je sois en eux." 
John18:1 Après que Jésus eut dit ces choses, il s’en alla avec ses disciples au-delà du torrent de Cédron, où il y avait un jardin, dans lequel il entra avec ses disciples." 
John18:2 Judas, qui le trahissait, connaissait aussi ce lieu-là, parce que Jésus s’y était souvent assemblé avec ses disciples." 
John18:3 Judas ayant donc pris la cohorte et les officiers des principaux sacrificateurs et des pharisiens, vint là avec des lanternes, des flambeaux et des armes." 
John18:4 Et Jésus, qui savait tout ce qui allait lui arriver, s’avança et leur dit: Qui cherchez-vous?" 
John18:5 Ils lui répondirent: Jésus de Nazareth. Jésus leur dit: JE SUIS lui. Et Judas, qui le trahissait, était aussi avec eux." 
John18:6 Et dès qu’il leur eut dit: JE SUIS lui, ils reculèrent et tombèrent par terre." 
John18:7 Il leur demanda encore une fois: Qui cherchez-vous? Et ils répondirent: Jésus de Nazareth. 
John18:8 Jésus répondit: Je vous ai dit que JE SUIS lui; si donc c’est moi que vous cherchez, laissez aller ceux-ci." 
John18:9 C’était afin que cette parole qu’il avait dite fût accomplie: Je n’ai perdu aucun de ceux que tu m’as donnés. 
John18:10 Alors Simon Pierre qui avait une épée, la tira, et en frappa un serviteur du souverain sacrificateur, et lui coupa l’oreille droite; et ce serviteur s’appelait Malchus." 
John18:11 Mais Jésus dit à Pierre: Remets ton épée dans le fourreau; ne boirai-je pas la coupe que le Père m’a donnée à boire? 
John18:12 Alors la cohorte, le tribun militaire et les officiers des Juifs prirent Jésus et le lièrent," 
John18:13 Et l’emmenèrent premièrement chez Anne, parce qu’il était le beau-père de Caïphe, le souverain sacrificateur de cette année-là." 
John18:14 Or, Caïphe était celui qui avait donné ce conseil aux Juifs, qu’il importait qu’un seul homme mourût pour le peuple." 
John18:15 Or, Simon Pierre, avec un autre disciple, avait suivi Jésus. Et ce disciple était connu du souverain sacrificateur; et il entra avec Jésus dans le palais du souverain sacrificateur." 
John18:16 Mais Pierre était dehors à la porte. L’autre disciple, qui était connu du souverain sacrificateur, sortit donc et parla à la portière, et fit entrer Pierre." 
John18:17 Et la servante, qui était la portière, dit à Pierre: N’es-tu pas aussi des disciples de cet homme? Il dit: Je n’en suis point." 
John18:18 Et les serviteurs et les officiers étaient là, et ayant fait du feu, parce qu’il faisait froid, ils se chauffaient. Et Pierre était avec eux, et se chauffait." 
John18:19 Et le souverain sacrificateur interrogea Jésus sur ses disciples, et sa doctrine." 
John18:20 Jésus lui répondit: J’ai parlé ouvertement à ceux de cette disposition; j’ai toujours enseigné dans la synagogue et dans le temple, où les Juifs s’assemblent de toutes parts, et je n’ai rien dit en cachette." 
John18:21 Pourquoi m’interroges-tu? Interroge ceux qui ont entendu ce que je leur ai dit; ces gens-là savent ce que j’ai dit. 
John18:22 Lorsqu’il eut dit cela, un des officiers qui était présent donna un soufflet à Jésus, en lui disant: Est-ce ainsi que tu réponds au souverain sacrificateur?" 
John18:23 Jésus lui répondit: Si j’ai mal parlé, représente ce que j’ai dit de mal; mais si j’ai bien parlé, pourquoi me frappes-tu?" 
John18:24 Et Anne l’envoya lié à Caïphe le souverain sacrificateur. 
John18:25 Et Simon Pierre était là, et se chauffait; et ils lui dirent: N’es-tu pas aussi de ses disciples? Il le nia et dit: Je n’en suis point." 
John18:26 Et l’un des serviteurs du souverain sacrificateur, qui était parent de celui à qui Pierre avait coupé l’oreille, lui dit: Ne t’ai-je pas vu dans le jardin avec lui?" 
John18:27 Pierre le nia encore une fois; et aussitôt le coq chanta. 
John18:28 Ils menèrent ensuite Jésus de chez Caïphe au prétoire; c’était le matin, et ils n’entrèrent point dans le prétoire, afin de ne pas se souiller, et de pouvoir manger la Pâque." 
John18:29 Pilate donc sortit vers eux, et leur dit: Quelle accusation portez-vous contre cet homme?" 
John18:30 Ils lui répondirent: Si ce n’était pas un malfaiteur, nous ne te l’aurions pas livré." 
John18:31 Pilate leur dit: Prenez-le vous-mêmes, et jugez le selon votre loi. Les Juifs lui dirent: Il ne nous est permis de faire mourir personne." 
John18:32 C’était afin que s’accomplît ce que Jésus avait dit, en marquant de quelle mort il devait mourir." 
John18:33 Alors Pilate rentra dans le prétoire, et ayant fait venir Jésus, il lui dit: Es-tu le Roi des Juifs?" 
John18:34 Jésus répondit: Dis-tu cela de ton propre mouvement, ou d’autres te l’ont-ils dit de moi?" 
John18:35 Pilate lui répondit: Suis-je Juif, moi? Ta nation et les principaux sacrificateurs t’ont livré à moi; qu’as-tu fait?" 
John18:36 Jésus répondit: Mon royaume n’est pas de cette disposition des choses; si mon royaume était de cette disposition, mes serviteurs combattraient, afin que je ne sois pas livré aux Juifs; mais maintenant mon royaume n’est pas d’ici-bas." 
John18:37 Alors Pilate lui dit: Tu es donc Roi? Jésus répondit: Tu le dis; JE SUIS Roi, JE SUIS né pour cela, et JE SUIS venu parmi cette disposition pour représenter la vérité. Chacun d’eux qui est de la vérité écoute ma voix." 
John18:38 Pilate lui dit: Qu’est-ce que la vérité? Et quand il eut dit cela, il sortit de nouveau vers les Juifs, et leur dit: Je ne trouve aucun crime en lui." 
John18:39 Or, comme il est d’usage parmi vous que je vous relâche quelqu’un à la Pâque, voulez-vous donc que je vous relâche le Roi des Juifs?" 
John18:40 Alors tous s’écrièrent de nouveau: Non pas celui-ci; mais Barabbas. Or, Barabbas était un brigand." 
John19:1 Pilate fit donc prendre Jésus, et le fit fouetter." 
John19:2 Et les soldats ayant tressé une couronne d’épines, la lui mirent sur la tête, et le vêtirent d’un manteau de pourpre." 
John19:3 Et ils lui disaient: Roi des Juifs, nous te saluons; et ils lui donnaient des soufflets." 
John19:4 Pilate sortit de nouveau et leur dit: Voici, je vous l’amène dehors, afin que vous sachiez que je ne trouve aucun crime en lui." 
John19:5 Jésus sortit donc, portant la couronne d’épines, et le manteau de pourpre. Et il leur dit: Voici l’Homme." 
John19:6 Mais quand les principaux sacrificateurs et les officiers le virent, ils s’écrièrent: Crucifie-le, crucifie-le! Pilate leur dit: Prenez-le vous-mêmes et crucifiez-le; car je ne trouve aucun crime en lui." 
John19:7 Les Juifs lui répondirent: Nous avons une loi, et selon notre loi il doit mourir, parce qu’il s’est fait Fils de Dieu." 
John19:8 Pilate entendant cette parole, eut encore plus de crainte." 
John19:9 Il rentra donc dans le prétoire, et il dit à Jésus: D’où es-tu? Mais Jésus ne lui fit aucune réponse." 
John19:10 Alors Pilate lui dit: Tu ne me dis rien? Ne sais-tu pas que j’ai le pouvoir de te faire crucifier, et le pouvoir de te délivrer?" 
John19:11 Jésus lui répondit: Tu n’aurais aucun pouvoir sur moi, s’il ne t’avait été donné d’en haut; c’est pourquoi celui qui m’a livré à toi est coupable d’un plus grand péché." 
John19:12 Dès lors Pilate cherchait à le délivrer; mais les Juifs criaient: Si tu délivres cet homme, tu n’es pas ami de César, car quiconque se fait roi se déclare contre César." 
John19:13 Pilate entendant cette parole, mena Jésus dehors, et s’assit sur son tribunal, au lieu appelé le Pavé, en hébreu Gabbatha." 
John19:14 Or, c’était la préparation de Pâque, et environ la sixième heure; et il dit aux Juifs: Voilà votre Roi." 
John19:15 Mais ils s’écrièrent: Ôte-le, ôte-le, crucifie-le! Pilate leur dit: Crucifierai-je votre Roi? Les principaux sacrificateurs répondirent: Nous n’avons point d’autre roi que César." 
John19:16 Alors il le leur livra pour être crucifié. Ils le prirent donc et l’emmenèrent. 
John19:17 Et Jésus, portant sa croix, vint au lieu appelé le Crâne, qui se dit en hébreu Golgotha;" 
John19:18 Où ils le crucifièrent, et deux autres avec lui, d’un côté, et de l’autre, et Jésus au milieu." 
John19:19 Pilate fit aussi un écriteau et le plaça sur la croix; et on y avait écrit que Jésus de Nazareth est - LE ROI DES JUIFS. 
John19:20 Plusieurs donc des Juifs lurent cet écriteau, parce que le lieu où Jésus était crucifié, était près de la ville; et qu’il était écrit en hébreu, en grec et en latin." 
John19:21 Et les principaux sacrificateurs des Juifs dirent à Pilate: N’écris pas: Le Roi des Juifs; mais qu’il a dit: JE SUIS le roi des Juifs. 
John19:22 Pilate répondit: Ce que j’ai écrit, je l’ai écrit." 
John19:23 Après que les soldats eurent crucifié Jésus, ils prirent ses habits, et ils en firent quatre parts, une part pour chaque soldat; ils prirent aussi la robe; mais la robe était sans couture, d’un seul tissu, depuis le haut." 
John19:24 Ils dirent donc entre eux: Ne la partageons pas, mais tirons au sort à qui l’aura; afin que fût accomplie cette parole de l’Écriture: Ils se sont partagés mes vêtements, et ils ont tiré au sort ma robe. Ainsi firent les soldats." 
John19:25 Or, la mère de Jésus, et la sœur de sa mère, Marie, femme de Cléopas, et Marie de Magdala, se tenaient près de la croix de Jésus." 
John19:26 Jésus donc, voyant sa mère et près d’elle le disciple pour qui il se dévoua, dit à sa mère: Femme, voilà ton fils." 
John19:27 Puis il dit au disciple: Voilà ta mère. Et dès cette heure, le disciple la prit chez lui." 
John19:28 Après cela, Jésus, voyant que tout était accompli, dit, afin que l’Écriture fût accomplie: J’ai soif. Or il y avait là un vase plein de vinaigre." 
John19:29 Ils emplirent donc de vinaigre une éponge, et l’ayant mise autour d’une tige d’hysope, ils la lui présentèrent à la bouche." 
John19:30 Et quand Jésus eut reçu le vinaigre, il dit: Tout est accompli. Et ayant baissé la tête, il rendit l’esprit." 
John19:31 Or, les Juifs, de peur que les corps ne demeurent sur la croix le jour du sabbat annuel, car c’était la préparation, et ce sabbat annuel était un grand jour juste avant le sabbat hebdomadaire, demandèrent à Pilate qu’on rompît les jambes aux crucifiés, et qu’on les enlevât." 
John19:32 Les soldats vinrent donc et rompirent les jambes au premier, puis à l’autre qui était crucifié avec lui." 
John19:33 Mais lorsqu’ils vinrent à Jésus, voyant qu’il était déjà mort, ils ne lui rompirent point les jambes." 
John19:34 Toutefois un des soldats lui perça le côté avec une lance, et aussitôt il en sortit du sang et de l’eau." 
John19:35 Et celui qui l’a vu en a rendu témoignage, et son témoignage est véritable, et il sait qu’il dit vrai, afin que vous croyiez." 
John19:36 Or, cela arriva, afin que l’Écriture fût accomplie: Ses os ne seront pas rompus." 
John19:37 Et ailleurs l’Écriture dit encore: Ils verront celui qu’ils ont percé. 
John19:38 Après cela, Joseph d’Arimathée, qui était disciple de Jésus, mais en secret par crainte des Juifs, demanda à Pilate de pouvoir enlever le corps de Jésus, et Pilate le lui permit. Il vint donc et enleva le corps de Jésus." 
John19:39 Nicodème, qui au commencement était allé de nuit vers Jésus, vint aussi, apportant environ cent livres d’un mélange de myrrhe et d’aloès." 
John19:40 Ils prirent donc le corps de Jésus, et l’enveloppèrent de bandes, avec les aromates, comme les Juifs ont coutume d’ensevelir." 
John19:41 Or, il y avait un jardin dans le lieu où il avait été crucifié; et dans le jardin un sépulcre neuf, où personne encore n’avait été mis." 
John19:42 Ils y mirent donc Jésus, à cause de la préparation des Juifs, et parce que le sépulcre était proche." 
John20:1 Le premier jour de la semaine après le sabbat hebdomadaire, Marie de Magdala vint le matin au sépulcre, comme il faisait encore obscur; et elle vit la pierre ôtée du sépulcre." 
John20:2 Elle courut donc et vint vers Simon Pierre, et vers l’autre disciple que Jésus se donna pour; et elle leur dit: On a enlevé du sépulcre le Seigneur, et nous ne savons où on l’a mis." 
John20:3 Alors Pierre sortit avec l’autre disciple, et ils allèrent au sépulcre." 
John20:4 Et ils couraient tous deux ensemble; mais cet autre disciple courut plus vite que Pierre, et arriva le premier au sépulcre." 
John20:5 Et s’étant baissé, il vit les bandelettes de lins, étendues là, non détournées; mais il n’entra point." 
John20:6 Mais Simon Pierre, qui le suivait, étant arrivé, entra dans le sépulcre, et vit les bandelettes de lins étendues là, non détournées," 
John20:7 Et le suaire qu’on lui avait mis sur la tête, lequel n’était pas avec les autres linges; mais plissé en sa place où fut sa tête." 
John20:8 L’autre disciple, qui était arrivé le premier au sépulcre, entra aussi, et il vit, et il crut." 
John20:9 Car ils n’avaient pas encore compris l’Écriture, portant qu’il fallait que Jésus ressuscitât des morts." 
John20:10 Et les disciples retournèrent chez eux. 
John20:11 Cependant Marie se tenait dehors, près du sépulcre, en pleurant; et comme elle pleurait, elle se baissa dans le sépulcre," 
John20:12 Et elle vit deux anges vêtus de blanc, assis l’un à la tête, et l’autre aux pieds, au lieu où le corps de Jésus avait été couché." 
John20:13 Et ils lui dirent: Femme, pourquoi pleures-tu? Elle leur dit: Parce qu’on a enlevé mon Seigneur, et je ne sais où on l’a mis." 
John20:14 Et ayant dit cela, elle se retourna, et vit Jésus debout; mais elle ne savait point que c’était Jésus." 
John20:15 Jésus lui dit: Femme, pourquoi pleures-tu? Qui cherches-tu? Elle, croyant que c’était le jardinier, lui dit: Seigneur, si tu l’as emporté, dis-moi où tu l’as mis, et je le prendrai." 
John20:16 Jésus lui dit: Marie! Et elle, s’étant retournée, lui dit: Rabbouni! c’est-à-dire, mon Maître!" 
John20:17 Jésus lui dit: Ne me retient point, car je ne me suis pas encore glorifié dans l’essence de Père; mais va vers mes frères, et dis-leur que je me glorifie, comme Père, votre Père; même comme Dieu, votre Dieu." 
John20:18 Et Marie de Magdala vint annoncer aux disciples qu’elle avait vu le Seigneur, et qu’il lui avait dit cela." 
John20:19 Le soir de ce jour, qui était le premier de la semaine, les portes du lieu où les disciples étaient assemblés étant fermées, par crainte des Juifs, Jésus vint, et se présenta au milieu d’eux et leur dit: La paix soit avec vous!" 
John20:20 Et quand il eut dit cela, il leur montra ses mains et son côté. Les disciples donc, voyant le Seigneur, eurent une grande joie." 
John20:21 Il leur dit de nouveau: La paix soit avec vous! Comme mon Père m’a envoyé, je vous envoie aussi." 
John20:22 Et quand il eut dit cela, il souffla sur eux et leur dit: Recevez ma Sainte Présence." 
John20:23 Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés; et ceux à qui vous les retiendrez, ils leur seront retenus." 
John20:24 Or, Thomas, l’un des douze, appelé Didyme (le jumeau), n’était pas avec eux lorsque Jésus vint." 
John20:25 Les autres disciples lui dirent donc: Nous avons vu le Seigneur. Mais il leur dit: Si je ne vois la marque des clous dans ses mains, et si je ne mets mon doigt dans la marque des clous, et si je ne mets ma main dans son côté, je ne le croirai point." 
John20:26 Huit jours après, ses disciples étaient de nouveau dans la maison, et Thomas était avec eux. Jésus vint, les portes étant fermées, et se tint au milieu d’eux et dit: La paix soit avec vous!" 
John20:27 Puis il dit à Thomas: Mets ici ton doigt, et regarde mes mains; avance aussi ta main, et mets-la dans mon côté, et ne sois pas incrédule, mais croyant." 
John20:28 Thomas répondit et lui dit: MON YEHOVAH ET MON ELOHIM! 
John20:29 Jésus lui dit: Parce que tu m’as vu, Thomas, tu as cru. Heureux ceux qui n’ont pas vu, et qui ont cru!" 
John20:30 Jésus fit encore en présence de ses disciples plusieurs autres miracles, qui ne sont pas écrits dans ce livre." 
John20:31 Et ces choses ont été écrites, afin que vous croyiez que Jésus est le Messie, le Fils de Dieu, et qu’en croyant vous ayez la vie par son nom." 
John21:1 Après cela, Jésus se fit encore voir aux disciples près de la mer de Tibériade, et il se fit voir de cette manière:" 
John21:2 Simon Pierre, et Thomas, appelé Didyme, Nathanaël, qui était de Cana en Galilée, les fils de Zébédée et deux autres de ses disciples étaient ensemble." 
John21:3 Simon Pierre leur dit: Je vais pêcher. Ils lui dirent: Nous allons aussi avec toi. Ils sortirent, et entrèrent aussitôt dans la barque; mais ils ne prirent rien cette nuit-là." 
John21:4 Le matin étant venu, Jésus se trouva sur le rivage; mais les disciples ne savaient pas que c’était Jésus." 
John21:5 Jésus leur dit: Enfants, n’avez-vous rien à manger? Ils lui répondirent: Non." 
John21:6 Et il leur dit: Jetez le filet du côté droit de la barque, et vous trouverez. Ils le jetèrent donc, et ils ne pouvaient plus le retirer, à cause de la quantité de poissons." 
John21:7 C’est pourquoi le disciple que Jésus se sacrifia pour, dit à Pierre: C’est le Seigneur! Et Simon Pierre apprenant que c’était le Seigneur, se ceignit de sa robe de dessus, car il était nu, et se jeta à la mer." 
John21:8 Mais les autres disciples vinrent avec la barque, traînant le filet plein de poissons, car ils n’étaient éloignés de terre que d’environ deux cents coudées." 
John21:9 Quand ils furent descendus à terre, ils virent de la braise qui était là, et du poisson dessus, et du pain." 
John21:10 Jésus leur dit: Apportez de ces poissons que vous avez pris maintenant. 
John21:11 Simon Pierre remonta, et tira le filet à terre, plein de cent cinquante-trois grands poissons, et quoiqu’il y en eût tant, le filet ne se rompit point." 
John21:12 Jésus leur dit: Venez dîner. Et aucun des disciples n’osait lui demander: Qui es-tu? sachant que c’était le Seigneur. 
John21:13 Jésus donc s’approcha, et prit du pain, et leur en donna, ainsi que du poisson." 
John21:14 C’était déjà la troisième fois que Jésus se faisait voir à ses disciples, après être ressuscité des morts." 
John21:15 Après qu’ils eurent dîné, Jésus dit à Simon Pierre: Simon, fils de Jona, te dévoues-tu plus que ceux-ci? Pierre répondit: Oui, Seigneur, tu sais que je me dévoue pour toi. Jésus lui dit: Soigne mes agneaux." 
John21:16 Il lui dit une seconde fois: Simon, fils de Jona, te dévoues-tu pour moi? Pierre lui répondit: Oui, Seigneur, tu sais que j’ai de l’affection pour toi. Jésus lui dit: Soigne mes brebis." 
John21:17 Il lui dit pour la troisième fois: Simon, fils de Jona, as-tu de l’affection pour moi? Pierre fut attristé de ce qu’il lui avait dit pour la troisième fois: As-tu de l’affection pour moi? Et il lui dit: Seigneur, tu connais toutes choses, tu sais que j’ai de l’affection pour toi. Jésus lui dit: Soigne mes brebis." 
John21:18 En vérité, en vérité je te le dis; lorsque tu étais plus jeune, tu te ceignais toi-même, et tu allais où tu voulais; mais lorsque tu seras vieux, tu étendras tes mains, et un autre te ceindra, et te mènera où tu ne voudrais pas." 
John21:19 Or, il dit cela pour marquer par quelle mort Pierre glorifiera Dieu. Et après avoir ainsi parlé, il lui dit: Suis-moi." 
John21:20 Et Pierre s’étant retourné, vit venir après lui le disciple que Jésus se sacrifia pour, celui qui, pendant le souper, s’était penché sur le sein de Jésus, et lui avait dit: Seigneur, qui est celui qui te trahit?" 
John21:21 Pierre donc l’ayant vu, dit à Jésus: Seigneur, et celui-ci, que lui arrivera -t -il?" 
John21:22 Jésus lui dit: Si je veux qu’il demeure jusqu’à ce que je vienne, que t’importe? Toi, suis-moi." 
John21:23 Cette parole se répandit donc parmi les frères, que ce disciple ne mourrait point. Cependant Jésus ne lui avait pas dit: Il ne mourra point; mais: Si je veux qu’il demeure jusqu’à ce que je vienne, que t’importe?" 
John21:24 C’est ce disciple qui représente ces choses, et qui les a écrites; et nous savons que sa représentation est véritable." 
John21:25 Il y a encore beaucoup d’autres choses que Jésus a faites, et si elles étaient écrites en détail, je ne pense pas que le monde même pût contenir les livres qu’on en écrirait. Amen." 
Acts1:1 J’ai rédigé mon premier livre, ô ami de Dieu, sur toutes les choses que Jésus commença et de faire et d’enseigner," 
Acts1:2 Jusqu’au jour où il fut exalté dans le Très Haut, après avoir donné ses ordres, par sa Sainte Présence, aux apôtres qu’il avait choisis;" 
Acts1:3 Auxquels aussi, après avoir souffert, il se montra encore vivant, et leur en donna plusieurs preuves infaillibles, leur apparaissant pendant quarante jours, et leur parlant de ce qui regarde le royaume de Dieu." 
Acts1:4 Et les ayant assemblés, il leur commanda de ne point s’éloigner de Jérusalem, mais d’y attendre la promesse du Père, laquelle, dit -il, vous avez entendue de moi." 
Acts1:5 C’est que Jean a consacré d’eau, mais que vous, vous serez introduits dans ma Sainte Présence dans peu de jours." 
Acts1:6 Eux donc étant assemblés, l’interrogeaient en disant: Seigneur, sera-ce en ce temps que tu rétabliras le royaume à Israël?" 
Acts1:7 Mais il leur dit: Ce n’est pas à vous de savoir les temps ou les moments que le Père a fixés de sa propre autorité. 
Acts1:8 Mais vous recevrez la puissance de ma Sainte Présence, qui viendra sur vous; et vous me servirez de témoins, tant à Jérusalem que dans toute la Judée, et la Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre." 
Acts1:9 Et après qu’il eut dit ces paroles, il fut exalté pendant qu’ils le regardaient, et une nuée divine le déroba à leurs yeux." 
Acts1:10 Et comme ils avaient les yeux attachés au ciel pendant qu’il s’exaltait, deux hommes se présentèrent à eux en vêtements blancs," 
Acts1:11 Et leur dirent: Hommes galiléens, pourquoi vous tenez-vous là à contempler le Sublime? Ce Jésus, qui a été recueilli d’avec vous dans le Très Haut, se présentera de la même manière glorieuse que vous l’avez vu assumer le Très-Haut." 
Acts1:12 Alors ils s’en retournèrent à Jérusalem, de la montagne dite des Oliviers, qui est près de Jérusalem, à une distance de sabbat." 
Acts1:13 Et quand ils furent arrivés, ils montèrent dans la chambre haute, où demeuraient Pierre, Jacques, Jean, André, Philippe, Thomas, Barthélemi, Matthieu, Jacques, fils d’Alphée, Simon le Zélote, et Jude, frère de Jacques." 
Acts1:13 Et quand ils furent arrivés, ils montèrent dans la chambre haute, où demeuraient Pierre, Jacques, Jean, André, Philippe, Thomas, Barthélemi, Matthieu, Jacques, fils d’Alphée, Simon le Zélote, et Jude, frère de Jacques." 
Acts1:14 Tous ceux-là persévéraient d’un commun accord dans la prière et dans l’imploration, avec les femmes, et Marie, mère de Jésus, et avec ses frères." 
Acts1:15 En ces jours-là, Pierre se levant au milieu des disciples, assemblés au nombre d’environ cent vingt personnes, leur dit:" 
Acts1:16 Hommes frères, il fallait que la prophétie que la Sainte Présence a prononcée par la bouche de David, touchant Judas, qui a été le conducteur de ceux qui ont pris Jésus, fût accomplie." 
Acts1:17 Car il était de notre nombre, et il a eu sa part de ce ministère." 
Acts1:18 Mais il a acquis un champ avec le salaire du crime, et s’étant précipité, il a crevé par le milieu, et toutes ses entrailles se sont répandues," 
Acts1:19 Ce qui a été connu de tous les habitants de Jérusalem, de sorte que ce champ a été appelé, dans leur propre langue, Akeldama, c’est-à-dire le Champ du sang." 
Acts1:20 Car il est écrit dans le livre des Psaumes: Que sa demeure devienne déserte, et qu’il n’y ait personne qui l’habite; et: Qu’un autre prenne sa charge." 
Acts1:21 Il faut donc que des hommes qui ont été avec nous pendant tout le temps que le Seigneur Jésus a vécu parmi nous," 
Acts1:22 Depuis la consécration de Jean, jusqu’au jour où le Seigneur a été recueilli d’avec nous, il y en ait un qui devienne témoin avec nous de sa résurrection." 
Acts1:23 Alors ils en présentèrent deux: Joseph, appelé Barsabas, surnommé Juste, et Matthias." 
Acts1:24 Et priant, ils dirent: Toi, Seigneur, qui connais les cœurs de tous, montre-nous lequel de ces deux tu as choisi;" 
Acts1:25 Afin qu’il ait part au ministère et à l’apostolat que Judas a abandonné pour aller en son lieu. 
Acts1:26 Et ils présentèrent leur condition; et la part fut communiquée à Matthias, qui, d’un commun accord, fut mis au rang des onze apôtres." 
Acts2:1 Le jour de la Pentecôte étant arrivé, ils étaient tous d’un accord dans un même lieu." 
Acts2:2 Alors il vint tout à coup du ciel un bruit comme celui d’un vent torrentueux puissant; et il remplit toute la maison où ils étaient. 
Acts2:3 Et il leur révélait des langages variés, comme un feu éblouissant, et qui s’imposait sur chacun d’eux." 
Acts2:4 Et ils furent tous remplis à déborder de la Sainte Présence de Christ, et ils commencèrent à parler les langages des peuples étrangers, selon que l’Esprit les faisait parler." 
Acts2:5 Or, il y avait en séjour à Jérusalem des Juifs, hommes pieux, de toutes les nations qui sont sous le ciel." 
Acts2:6 Et ce bruit ayant eu lieu, il s’assembla une multitude, qui fut confondue de ce que chacun les entendait parler dans sa propre langue." 
Acts2:7 Et ils en étaient tous hors d’eux-mêmes et dans l’admiration, se disant les uns aux autres: Ces gens-là qui parlent, ne sont-ils pas tous Galiléens?" 
Acts2:8 Comment donc les entendons-nous chacun dans la propre langue du pays où nous sommes nés? 
Acts2:9 Parthes, Mèdes, Élamites, et ceux qui habitent la Mésopotamie, la Judée, la Cappadoce, le Pont et l’Asie," 
Acts2:10 La Phrygie, la Pamphylie, l’Égypte, les quartiers de la Lybie qui est près de Cyrène, et les étrangers romains," 
Acts2:11 Juifs et Prosélytes, Crétois et Arabes, nous les entendons parler en nos langues des œuvres merveilleuses de Dieu." 
Acts2:12 Ils étaient donc tous étonnés, et ne savaient que penser, se disant l’un à l’autre: Que veut dire ceci?" 
Acts2:13 Et d’autres se moquant, disaient: C’est qu’ils sont pleins de vin doux." 
Acts2:14 Mais Pierre, se présentant avec les onze, éleva sa voix, et leur dit: Hommes juifs, et vous tous qui habitez à Jérusalem, sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes paroles:" 
Acts2:15 Car ceux-ci ne sont point ivres, comme vous supposez, puisque c’est la troisième heure du jour." 
Acts2:16 Mais c’est ici ce qui a été prédit par le prophète Joël: 
Acts2:17 Il arrivera dans les jours décisifs d’Israël, dit Dieu, que je verserai de mon Esprit sur toute chair, vos fils et vos filles prophétiseront; vos jeunes gens auront des visions, et vos vieillards auront des songes." 
Acts2:18 Et certes, dans ces jours-là, je verserai de mon Esprit sur mes serviteurs et sur mes servantes, et ils prophétiseront;" 
Acts2:19 Et je ferai des prodiges en haut dans le ciel, et des signes en bas sur la terre, du sang et du feu, et une vapeur de fumée;" 
Acts2:20 Le soleil sera changé en ténèbres, et la lune en sang, avant que la grande et éclatante journée du Seigneur s’achève par son sacrifice;" 
Acts2:21 Et il arrivera que celui qui invoquera le nom du Seigneur, sera sauvé." 
Acts2:22 Hommes Israélites, écoutez ces paroles: Jésus le Nazarien, cet homme signalé de Dieu parmi vous par les actes de puissance, les merveilles et les miracles qu’il a opérés par son moyen au milieu de vous, comme vous le savez vous-mêmes;" 
Acts2:23 Ce Jésus livré par la volonté déterminée et selon la prescience de Dieu, vous l’avez pris, et, l’ayant attaché à la croix par les mains des iniques, vous l’avez fait mourir." 
Acts2:24 Mais Dieu l’a ressuscité, ayant défait les afflictions de la mort, parce qu’il n’était pas possible qu’il fût retenu par elle." 
Acts2:25 Car David dit de lui: Je voyais toujours le Seigneur devant moi, parce qu’il est à ma droite, afin que je ne sois point ébranlé." 
Acts2:26 C’est pourquoi mon cœur s’est réjoui, et ma langue a fait éclater sa joie, et ma chair aussi reposera en espérance;" 
Acts2:27 Parce que tu ne laisseras point mon âme dans la dissimulation, et que tu ne permettras point que ton Saint voie la corruption." 
Acts2:28 Tu m’as fait connaître le chemin de la vie; tu me rempliras de joie devant ta face. 
Acts2:29 Hommes frères, il est permis de vous dire avec assurance, quant au patriarche David, qu’il est mort, et qu’il a été enseveli, et que son sépulcre est encore aujourd’hui parmi nous." 
Acts2:30 Mais étant prophète, et sachant que Dieu lui avait promis avec serment qu’il ferait naître le Messie de sa postérité selon la chair, pour le faire asseoir sur son trône;" 
Acts2:31 Prévoyant cela, il dit de la résurrection du Messie, que son âme ne serait point laissée dans la dissimulation, et que sa chair ne verrait point la corruption." 
Acts2:32 Dieu a ressuscité ce Jésus; nous en sommes tous témoins. 
Acts2:33 Exalté donc à la droite de Dieu, et ayant reçu du Père la promesse de sa Sainte Présence, il a versé sur nous ce que vous voyez et entendez maintenant." 
Acts2:34 Car David n’est point monté au ciel, mais il dit lui-même: YEHOVAH a dit à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite," 
Acts2:35 Jusqu’à ce que j’aie fait de tes ennemis le soutient de tes pieds. 
Acts2:36 Que toute la maison d’Israël sache donc avec certitude que Dieu a fait Seigneur et Messie ce Jésus que vous avez crucifié. 
Acts2:37 Ayant entendu ces choses, ils furent touchés de remords en leur cœur, et dirent à Pierre et aux autres apôtres: Hommes frères, que ferons-nous?" 
Acts2:38 Et Pierre leur dit: Reconsidérez-vous, et que chacun de vous soit consacré au nom de Jésus-Christ, pour recevoir le pardon de ses péchés; et vous recevrez la grâce de sa Sainte Présence." 
Acts2:39 Car la promesse a été faite à vous et à vos enfants, et à tous ceux qui en descendent, autant que le Seigneur notre Dieu en appellera à renaître." 
Acts2:40 Et il les conjurait par plusieurs autres discours et les exhortait, en disant: Sauvez-vous de cette génération perverse." 
Acts2:41 Ceux donc qui reçurent de bon cœur sa parole, furent consacrés; et ce jour-là environ trois mille âmes furent ajoutées aux disciples." 
Acts2:42 Or, ils persévéraient dans la doctrine des apôtres, dans la communion, dans la fraction du pain et dans les prières." 
Acts2:43 Et tout le monde avait de la crainte, et il se faisait beaucoup de miracles et de prodiges par les apôtres." 
Acts2:44 Or, tous ceux qui croyaient étaient dans un même lieu, et avaient toutes choses communes;" 
Acts2:45 Ils vendaient leurs possessions et leurs biens, et les distribuaient à tous, selon le besoin que chacun en avait." 
Acts2:46 Et ils étaient tous les jours assidus au temple d’un commun accord; et rompant le pain dans leurs maisons, ils prenaient leur nourriture avec joie et simplicité de cœur;" 
Acts2:47 Louant Dieu, et étant agréables à tout le peuple; et le Seigneur ajoutait tous les jours par la convocation à renaître ceux désignés à être sauvés." 
Acts3:1 Pierre et Jean montaient ensemble au temple à l’heure de la prière, qui était la neuvième." 
Acts3:2 Et il y avait un homme impotent dès sa naissance, qu’on portait, et qu’on mettait tous les jours à la porte du temple, appelée la Belle, pour demander l’aumône à ceux qui entraient dans le temple." 
Acts3:3 Cet homme voyant Pierre et Jean qui allaient entrer dans le temple, leur demanda l’aumône." 
Acts3:4 Mais Pierre, ayant les yeux arrêtés sur lui, avec Jean, lui dit: Regarde-nous." 
Acts3:5 Et il les regardait attentivement, s’attendant à recevoir quelque chose d’eux." 
Acts3:6 Alors Pierre lui dit: Je n’ai ni argent, ni or; mais ce que j’ai, je te le donne; au nom de Jésus de Nazareth, lève-toi et marche." 
Acts3:7 Et l’ayant pris par la main droite, il le leva; et à l’instant la plante de ses pieds et ses chevilles devinrent fermes;" 
Acts3:8 Et sautant, il se tint debout, et marcha, et il entra avec eux dans le temple, marchant, sautant et louant Dieu." 
Acts3:9 Et tout le peuple le vit qui marchait et qui louait Dieu. 
Acts3:10 Et ils reconnurent que c’était le même qui se tenait à la belle porte du temple pour demander l’aumône; et ils furent remplis d’étonnement et d’admiration de ce qui lui était arrivé. 
Acts3:11 Et comme l’homme infirme qui avait été guéri, ne quittait pas Pierre et Jean, tout le peuple étonné accourut à eux au portique dit de Salomon." 
Acts3:12 Mais Pierre, voyant cela, dit au peuple: Hommes Israélites, pourquoi vous étonnez-vous de ceci? ou pourquoi avez-vous les yeux arrêtés sur nous, comme si c’était par notre propre puissance, ou par notre sainteté que nous avons fait marcher cet homme?" 
Acts3:13 Le Dieu d’Abraham, d’lsaac et de Jacob, le Dieu de nos pères a glorifié son Fils Jésus, que vous avez livré et renié devant Pilate, quoique celui-ci eût jugé qu’il devait être relâché." 
Acts3:14 Mais vous avez renié le Saint et le Juste, et vous avez demandé qu’on vous accordât un meurtrier;" 
Acts3:15 Et vous avez fait mourir le Prince de la vie, que Dieu a ressuscité des morts: nous en sommes témoins." 
Acts3:16 C’est par la foi en son nom, que son nom a raffermi cet homme que vous voyez et connaissez; et c’est la foi en Lui, qui a procuré à cet homme cette parfaite guérison en présence de vous tous." 
Acts3:17 Et maintenant, frères, je sais que vous avez agi par ignorance, aussi bien que vos chefs." 
Acts3:18 Mais c’est ainsi que Dieu a accompli ce qu’il avait prédit par la bouche de tous ses prophètes, que le Messie devait souffrir." 
Acts3:19 Reconsidérez-vous donc et soyez restitué, afin que vos péchés soient éradiqués, en ces temps de consommations qui se produisirent de la part du Seigneur," 
Acts3:20 En vous envoyant JÉSUS LE MESSIE qui vous a été annoncé auparavant; 
Acts3:21 Que le ciel doit recevoir jusqu’au temps du rétablissement de toutes choses, dont Dieu a parlé par la bouche de tous ses saints prophètes, depuis le commencement du monde." 
Acts3:22 Car Moïse a dit à nos pères: Le Seigneur votre Dieu vous suscitera, d’entre vos frères, un prophète comme moi; écoutez-le dans tout ce qu’il vous dira." 
Acts3:23 Et quiconque n’écoutera pas ce prophète, sera exterminé du milieu du peuple." 
Acts3:24 Tous les prophètes qui ont parlé depuis Samuel, et ceux qui ont suivi, ont aussi prédit ces jours." 
Acts3:25 Vous êtes les enfants des prophètes, et de l’alliance que Dieu a traitée avec nos pères, en disant à Abraham: Toutes les familles de la terre seront bénies en ta Postérité." 
Acts3:26 C’est pour vous premièrement, que Dieu ayant relevé son Fils Jésus, l’a envoyé pour vous bénir, en retirant chacun de vous de ses iniquités." 
Acts4:1 Mais comme Pierre et Jean parlaient au peuple, les sacrificateurs, le capitaine du temple et les sadducéens vinrent vers eux," 
Acts4:2 Étant fort en peine, et de ce qu’ils enseignaient le peuple, et de ce qu’ils annonçaient la résurrection des morts en Jésus." 
Acts4:3 Et ils mirent les mains sur eux, et les jetèrent en prison jusqu’au lendemain, parce qu’il était déjà tard." 
Acts4:4 Mais plusieurs de ceux qui avaient entendu la Parole, crurent, et le nombre des hommes fut d’environ cinq mille." 
Acts4:5 Mais il arriva, le lendemain, que les chefs du peuple, les anciens de Sion et les scribes s’assemblèrent à Jérusalem," 
Acts4:6 Avec Anne, le souverain sacrificateur, Caïphe, Jean, Alexandre et tous ceux qui étaient de race sacerdotale;" 
Acts4:7 Et ayant fait comparaître les apôtres au milieu d’eux, ils leur dirent: Par quel pouvoir, ou au nom de qui avez-vous fait ceci?" 
Acts4:8 Alors Pierre rempli de la Sainte Présence de Christ, leur dit: Chefs du peuple, et anciens d’Israël," 
Acts4:9 Puisque nous sommes aujourd’hui recherchés pour avoir fait du bien à un homme impotent, et afin de savoir par qui il a été guéri;" 
Acts4:10 Sachez, vous tous, et tout le peuple d’Israël, que c’est au nom de Jésus-Christ de Nazareth, que vous avez crucifié et que Dieu a ressuscité des morts; c’est par lui que cet homme se présente guéri devant vous." 
Acts4:11 Ce Jésus est la pierre, qui a été rejetée par vous qui bâtissez, qui a été faite la principale pierre de l’angle." 
Acts4:12 Et il n’y a de salut en aucun autre; car sous le ciel il n’y a pas un autre nom, qui ait été donné aux hommes, par lequel nous devons être sauvés." 
Acts4:13 Voyant la hardiesse de Pierre et de Jean, et sachant que c’étaient des hommes sans lettres et du commun peuple, ils étaient dans l’étonnement, et ils reconnaissaient qu’ils avaient été avec Jésus." 
Acts4:14 Et voyant que l’homme qui avait été guéri, était présent avec eux, ils n’avaient rien à opposer." 
Acts4:15 Alors leur ayant commandé de sortir du Sanhédrin, ils délibérèrent entre eux," 
Acts4:16 Disant: Que ferons-nous à ces hommes? car c’est une chose connue de tous les habitants de Jérusalem, qu’ils ont fait un miracle évident, et nous ne pouvons pas le nier." 
Acts4:17 Mais afin que cela ne se répande pas davantage parmi le peuple, défendons-leur avec menaces, de ne parler désormais à qui que ce soit en ce nom-là." 
Acts4:18 Et les ayant rappelés, ils leur défendirent absolument de parler, et d’enseigner au nom de Jésus." 
Acts4:19 Mais Pierre et Jean leur répondirent: Jugez s’il est juste devant Dieu, de vous obéir plutôt qu’à Dieu." 
Acts4:20 Car pour nous, nous ne pouvons pas ne pas parler des choses que nous avons vues et entendues." 
Acts4:21 Ils les renvoyèrent donc avec de grandes menaces, ne trouvant pas le moyen de les punir, à cause du peuple; parce que tous glorifiaient Dieu de ce qui était arrivé." 
Acts4:22 Car l’homme sur qui cette miraculeuse guérison avait été faite, avait plus de quarante ans." 
Acts4:23 Après qu’on les eut relâchés, ils vinrent vers les leurs, et racontèrent tout ce que les principaux sacrificateurs et les anciens leur avaient dit." 
Acts4:24 Eux l’ayant entendu, élevèrent d’un commun accord leur voix à Dieu, et dirent: Seigneur, tu es le Dieu qui as fait le ciel, la terre, et la mer, et toutes les choses qui y sont;" 
Acts4:25 Et qui as dit par la bouche de David ton serviteur: Pourquoi les nations sont-elles en rumeur, et pourquoi les peuples projettent-ils des choses vaines?" 
Acts4:26 Les rois de la terre se sont levés, et les princes se sont assemblés contre le Seigneur et contre son Oint." 
Acts4:27 En effet, Hérode et Ponce-Pilate, avec les Gentils et le peuple d’Israël, se sont assemblés contre ton saint Fils Jésus, que tu as oint," 
Acts4:28 Pour faire toutes les choses que ta main et ton conseil avaient décidé d’avance devoir être faites. 
Acts4:29 Et maintenant, Seigneur, considère leurs menaces, et donne à tes serviteurs d’annoncer ta Parole avec une pleine hardiesse;" 
Acts4:30 En étendant ta main, afin qu’il se fasse des guérisons, des miracles et des merveilles par le nom de ton saint serviteur Jésus." 
Acts4:31 Lorsqu’ils eurent prié, le lieu où ils étaient assemblés trembla; et ils furent tous remplis de la Sainte-Présence de Christ, et ils annonçaient la Parole de Dieu avec hardiesse." 
Acts4:32 Or, la multitude de ceux qui avaient cru n’était qu’un cœur et qu’une âme; et personne ne disait que rien de ce qu’il possédait fût à lui; mais toutes choses étaient communes entre eux." 
Acts4:33 Et les apôtres rendaient témoignage, avec beaucoup de force, de la résurrection du Seigneur Jésus; et une grande grâce était sur eux tous." 
Acts4:34 Car il n’y avait aucun indigent parmi eux; parce que tous ceux qui possédaient des terres ou des maisons, les vendaient, et apportaient le prix de ce qu’ils avaient vendu." 
Acts4:35 Ils le mettaient aux pieds des apôtres; et on le distribuait à chacun selon qu’il en avait besoin. 
Acts4:36 Ainsi Joses, surnommé par les apôtres Barnabas, c’est-à-dire, fils de consolation, Lévite et originaire de Cypre," 
Acts4:37 Ayant un champ, le vendit, et en apporta le prix, et le mit aux pieds des apôtres." 
Acts5:1 Or, un homme, nommé Ananias, avec Saphira sa femme, vendit une possession;" 
Acts5:2 Et il retint une part du prix, de concert avec sa femme, et il en apporta le reste, et le mit aux pieds des apôtres." 
Acts5:3 Mais Pierre lui dit: Ananias, pourquoi la concurrence s’est-elle emparé de ton cœur, que tu aies menti à la Sainte Présence de Christ, et détourné une part du prix de la terre?" 
Acts5:4 Si tu l’aurais gardée, ne te demeurait-elle pas? et l’ayant vendue, son prix n’était-il pas en ton pouvoir? Comment as-tu résolu cette action dans ton cœur? Ce n’est pas aux hommes que tu as menti, mais à Dieu." 
Acts5:5 Ananias, entendant ces paroles, tomba, et expira; ce qui causa une grande crainte à tous ceux qui en entendirent parler." 
Acts5:6 Et les jeunes gens s’étant levés, le prirent, l’emportèrent, et l’ensevelirent." 
Acts5:7 Environ trois heures après, sa femme, ne sachant rien de ce qui était arrivé, entra." 
Acts5:8 Et Pierre prenant la parole, lui dit: Dis-moi, avez-vous vendu tant le fonds de terre? Et elle dit: Oui, autant." 
Acts5:9 Alors Pierre lui dit: Pourquoi vous êtes-vous accordés pour tenter l’Esprit du Seigneur? Voilà, ceux qui ont enseveli ton mari sont à la porte, et ils t’emporteront." 
Acts5:10 Au même instant elle tomba à ses pieds, et expira. Et les jeunes gens, étant entrés, la trouvèrent morte, et l’ayant emportée, ils l’ensevelirent auprès de son mari." 
Acts5:11 Cela donna une grande crainte à toute la Convocation, et à tous ceux qui en entendirent parler." 
Acts5:12 Or il se faisait beaucoup de miracles et de prodiges parmi le peuple, par le moyen des apôtres; et ils étaient tous d’un commun accord au portique de Salomon." 
Acts5:13 Et aucun des autres n’osait se joindre à eux, mais le peuple leur donnait de grandes louanges." 
Acts5:14 Et plusieurs croyants, une multitude d’hommes et de femmes, étaient ajoutées au Seigneur;" 
Acts5:15 En sorte qu’on apportait les malades dans les rues, et on les mettait sur des portiques et sur des civières, afin que quand Pierre viendrait, son ombre du moins couvrît quelques-uns d’entre eux." 
Acts5:16 Le peuple des villes voisines venait aussi en foule à Jérusalem; apportant des malades, et des hommes tourmentés par des esprits troublés, et tous étaient guéris." 
Acts5:17 Alors, le souverain sacrificateur et tous ceux qui étaient avec lui, lesquels formaient la secte des sadducéens, se levèrent, et furent remplis de jalousie." 
Acts5:18 Et se saisissant des apôtres, ils les mirent dans la prison publique." 
Acts5:19 Mais l’ange du Seigneur ouvrit, pendant la nuit, les portes de la prison, et les ayant fait sortir, leur dit:" 
Acts5:20 Allez, et vous tenant dans le temple, annoncez au peuple toutes les paroles de cette vie." 
Acts5:21 Ayant entendu cela, ils entrèrent, dès le point du jour, dans le temple, et ils y enseignaient. Cependant, le souverain sacrificateur et ceux qui étaient avec lui étant arrivés, ils assemblèrent le Sanhédrin et tout le Conseil des anciens des enfants d’Israël; et ils envoyèrent chercher les apôtres à la prison." 
Acts5:22 Mais quand les officiers y furent allés, ils ne les trouvèrent point dans la prison; et étant revenus," 
Acts5:23 Ils l’annoncèrent en disant: Nous avons trouvé la prison fermée en toute sûreté et les gardes se tenant dehors devant les portes; mais l’ayant ouverte, nous n’avons trouvé personne dedans." 
Acts5:24 Le souverain sacrificateur, le capitaine du temple et les principaux sacrificateurs, ayant entendu cela, ne savaient que penser au sujet des apôtres, de ce qui en arriverait." 
Acts5:25 Mais quelqu’un survint, qui leur fit ce rapport: Voici, les hommes que vous avez mis en prison, sont dans le temple, et enseignent le peuple." 
Acts5:26 Alors le capitaine s’en alla avec les huissiers, et les amena sans violence; car ils craignaient d’être lapidés par le peuple." 
Acts5:27 Et les ayant amenés, ils les présentèrent au Sanhédrin. Et le souverain sacrificateur les interrogea, en disant:" 
Acts5:28 Ne vous avons-nous pas défendu expressément d’enseigner en ce nom-là? Et vous avez rempli Jérusalem de votre doctrine, et vous voulez faire retomber sur nous le sang de cet homme." 
Acts5:29 Mais Pierre et les apôtres répondirent: Il faut obéir à Dieu plutôt qu’aux hommes. 
Acts5:30 Le Dieu de nos pères a ressuscité Jésus, que vous avez fait mourir, en le pendant au bois." 
Acts5:31 Dieu l’a exalté à sa main droite, comme le Prince et Sauveur, afin de donner à Israël la repentance et la rémission des péchés." 
Acts5:32 Et nous lui sommes témoins de ces choses, aussi bien que la Sainte Présence de Christ, que Dieu a donné à ceux qui lui sont soumis." 
Acts5:33 Eux entendant cela, grinçaient des dents, et ils délibéraient de les faire mourir." 
Acts5:34 Mais un Pharisien, nommé Gamaliel, docteur de la loi, honoré de tout le peuple, se levant dans le Sanhédrin, commanda qu’on fît retirer les apôtres pour un peu de temps." 
Acts5:35 Et il leur dit: Hommes Israélites, prenez garde à ce que vous avez à faire à l’égard de ces gens." 
Acts5:36 Car, il y a quelque temps que Theudas s’éleva, se disant être quelque chose; auquel un nombre d’environ quatre cents hommes se joignit; mais il fut tué, et tous ceux qui l’avaient cru furent dispersés et réduits à rien." 
Acts5:37 Après lui, au temps du dénombrement, s’éleva Judas le Galiléen, qui attira à lui un grand peuple; mais il périt aussi, et tous ceux qui le crurent furent dispersés." 
Acts5:38 Je vous dis donc maintenant: Ne poursuivez point ces gens-là, et laissez-les aller; car si cette entreprise ou cette œuvre vient des hommes, elle sera détruite;" 
Acts5:39 Mais si elle vient de Dieu, vous ne pouvez la détruire; et prenez garde qu’il ne se trouve que vous ayez fait la guerre contre Dieu même." 
Acts5:40 Et ils furent de son avis, et après avoir appelé les apôtres, et après les avoir fait fouetter, ils leur défendirent de parler au nom de Jésus; et ils les laissèrent aller." 
Acts5:41 Eux donc se retirèrent de devant le Sanhédrin, remplis de joie d’avoir été jugés dignes de souffrir des opprobres pour le nom de Jésus." 
Acts5:42 Et ils ne cessaient tous les jours d’enseigner et d’annoncer Jésus-Christ, dans le temple et de maison en maison." 
Acts6:1 En ce temps-là, comme les disciples se multipliaient, il s’éleva un murmure des Hellénistes contre les Hébreux, parce que leurs veuves étaient négligées dans la distribution qui se faisait chaque jour." 
Acts6:2 C’est pourquoi les douze, ayant convoqué la multitude des disciples, leur dirent: Il ne convient pas que nous négligions la Parole de Dieu, pour le service des tables." 
Acts6:3 Choisissez donc, frères, sept hommes d’entre vous, dont on rende bon témoignage, pleins de la Sainte Présence de Christ et de sagesse, à qui nous commettions cet emploi." 
Acts6:4 Quant à nous, nous vaquerons à la prière et au ministère de la Parole." 
Acts6:5 Cette proposition plut à toute la multitude; et ils élurent Étienne, homme plein de foi et de la Sainte Présence de Christ, et Philippe, et Procore, et Nicanor, et Timon, et Parménas et Nicolas, prosélyte d’Antioche;" 
Acts6:6 Et ils les présentèrent aux apôtres, qui, en priant, leur imposèrent les mains." 
Acts6:7 Et la Parole de Dieu se répandait, et le nombre des disciples se multipliait beaucoup à Jérusalem. Et un grand nombre de sacrificateurs obéissaient à la foi." 
Acts6:8 Or, Étienne, plein de foi et de puissance, faisait de grands prodiges et de grands miracles parmi le peuple." 
Acts6:9 Mais quelques personnes de la synagogue, dite des affranchis, et de celles des Cyrénéens, des Alexandrins, et des hommes originaires de Cilicie et d’Asie, se présentèrent pour disputer contre Étienne." 
Acts6:10 Et ils ne pouvaient résister à la sagesse et à l’Esprit par lequel il parlait. 
Acts6:11 Alors ils subornèrent des hommes pour dire: Nous lui avons entendu proférer des paroles blasphématoires contre Moïse et contre Dieu. 
Acts6:12 Et ils émurent le peuple, et les Anciens, et les Scribes; et se jetant sur lui, ils le saisirent et l’emmenèrent au Sanhédrin;" 
Acts6:13 Et ils produisirent de faux témoins, qui disaient: Cet homme-ci ne cesse de proférer des paroles blasphématoires contre ce saint lieu et contre la loi." 
Acts6:14 Car nous lui avons entendu dire que Jésus de Nazareth, détruira ce lieu, et changera les ordonnances que Moïse nous a données." 
Acts6:15 Et comme tous ceux qui étaient assis dans le Sanhédrin avaient les yeux arrêtés sur lui, son visage leur parut comme celui d’un ange." 
Acts7:1 Alors, le souverain sacrificateur dit à Étienne: Ces choses sont-elles ainsi?" 
Acts7:2 Et il répondit: Hommes frères et pères, écoutez. Le Dieu de gloire apparut à notre père Abraham, lorsqu’il était en Mésopotamie, avant qu’il demeurât à Carran;" 
Acts7:3 Et il lui dit: Sors de ton pays et de ta parenté, et viens dans le pays que je te montrerai." 
Acts7:4 Alors, étant sorti du pays des Caldéens, il vint demeurer à Carran. De là, après que son père fut mort, Dieu le fit passer dans ce pays que vous habitez maintenant," 
Acts7:5 Où il ne lui donna aucun héritage, non pas même un pied de terre; mais il lui promit de lui en donner la possession, et à sa postérité après lui, quoiqu’il n’eût point d’enfant." 
Acts7:6 Et Dieu parla ainsi: Ta semence habitera dans une terre étrangère, pendant quatre cents ans; et on la réduira en servitude, et on la maltraitera." 
Acts7:7 Mais je jugerai la nation à laquelle ils auront été asservis, dit le Seigneur, et après cela, ils sortiront, et me serviront dans ce lieu." 
Acts7:8 Puis il lui donna l’alliance de la circoncision; et ainsi Abraham engendra Isaac, qu’il circoncit le huitième jour, et Isaac eut Jacob, et Jacob les douze patriarches." 
Acts7:9 Et les patriarches, ayant porté envie à Joseph, le vendirent pour l’Égypte; mais Dieu fut avec lui." 
Acts7:10 Il le délivra de toutes ses afflictions, et lui donna sagesse et grâce devant Pharaon, roi d’Égypte, qui l’établit gouverneur d’Égypte et de toute sa maison." 
Acts7:11 Alors il arriva une famine dans tout le pays d’Égypte, et en Canaan, et une grande misère, en sorte que nos pères ne trouvaient point de vivres." 
Acts7:12 Mais Jacob, ayant appris qu’il y avait du blé en Égypte, y envoya nos pères, une première fois." 
Acts7:13 Et la seconde fois, Joseph fut reconnu par ses frères, et Pharaon connut la famille de Joseph." 
Acts7:14 Alors Joseph envoya chercher Jacob son père, et toute sa famille, qui consistait en soixante et quinze personnes." 
Acts7:15 Et Jacob descendit en Égypte, et y mourut, lui et nos pères," 
Acts7:16 Qui furent transportés en Sichem, et mis dans le sépulcre des fils d’Hémor, père de Sichem; qu’Abraham avait acheté à prix d’argent." 
Acts7:17 Mais, comme le temps de la promesse que Dieu avait faite avec serment à Abraham, approchait, le peuple s’accrut et se multiplia en Égypte," 
Acts7:18 Jusqu’à ce qu’il vint un autre roi, qui n’avait point connu Joseph." 
Acts7:19 Ce roi, usant d’artifice contre notre parenté, traita durement nos pères, jusqu’à leur faire rejeter leurs enfants, dans le but qu’ils périssent." 
Acts7:20 En ce temps-là, naquit Moïse, qui était plaisant devant Dieu et qui fut nourri trois mois dans la maison de son père." 
Acts7:21 Ensuite, ayant été rejeté, la fille de Pharaon le recueillit, et le fit élever comme son fils." 
Acts7:22 Et Moïse fut instruit dans toutes les sciences des Égyptiens; et il était puissant en paroles et en œuvres. 
Acts7:23 Mais, quand il eut atteint pleinement l’âge de quarante ans, il lui vint au cœur de visiter ses frères, les enfants d’Israël." 
Acts7:24 Et voyant qu’on en maltraitait un sans sujet, il prit sa défense, et vengea celui qui était outragé, en tuant l’Égyptien." 
Acts7:25 Or, il croyait que ses frères comprendraient que Dieu leur apportait le salut par sa main; mais ils ne le comprirent point." 
Acts7:26 Le lendemain, il se montra à eux pendant qu’ils se battaient, et il les exhorta à la paix, en disant: Hommes, vous êtes frères; pourquoi vous maltraitez-vous l’un l’autre?" 
Acts7:27 Mais celui qui maltraitait son prochain, le repoussa, en disant: Qui t’a établi chef et juge sur nous?" 
Acts7:28 Veux-tu me tuer, comme tu tuas hier l’Égyptien?" 
Acts7:29 A cette parole, Moïse s’enfuit, et il demeura comme étranger au pays de Madian, où il eut deux fils." 
Acts7:30 Quarante ans après, l’ange du Seigneur lui apparut au désert de la montagne de Sina, dans la flamme d’un buisson en feu." 
Acts7:31 Et quand Moïse le vit, il fut étonné de l’apparition; et comme il s’approchait pour la considérer, la voix du Seigneur lui dit:" 
Acts7:32 JE SUIS le Dieu de tes pères, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac, et le Dieu de Jacob. Et Moïse, tout tremblant, n’osait regarder." 
Acts7:33 Alors le Seigneur lui dit: Ôte les sandales de tes pieds; car le lieu où tu es est une terre sainte. 
Acts7:34 J’ai vu et considéré l’affliction de mon peuple qui est en Égypte, et j’ai entendu leur gémissement, et JE SUIS descendu pour les délivrer. Viens donc maintenant, et je t’enverrai en Égypte." 
Acts7:35 Ce Moïse qu’ils avaient rejeté, en disant: Qui t’a établi chef et juge? c’est celui que Dieu envoya pour prince et pour libérateur, sous la conduite de l’ange qui lui était apparu dans le buisson." 
Acts7:36 C’est celui qui les fit sortir, en faisant des prodiges et des miracles au pays d’Égypte, dans la mer Rouge, et au désert, pendant quarante ans." 
Acts7:37 C’est ce Moïse qui dit aux enfants d’Israël: Le Seigneur votre Dieu vous suscitera un prophète comme moi, d’entre vos frères; écoutez-le." 
Acts7:38 C’est lui qui, lors de l’assemblée dans le désert, s’entretenait avec l’ange qui lui parlait sur la montagne de Sinaï, et avec nos pères, et qui reçut des paroles de vie pour nous les donner." 
Acts7:39 Nos pères ne voulurent point lui obéir, mais ils le rejetèrent et retournèrent de leur cœur en Égypte," 
Acts7:40 Disant à Aaron: Fais-nous des dieux qui marchent devant nous; car pour ce Moïse qui nous a tirés du pays d’Égypte, nous ne savons ce qui lui est arrivé." 
Acts7:41 Et ils firent un veau, en ces jours-là, et ils offrirent des sacrifices à l’idole, et se réjouirent des ouvrages de leurs mains." 
Acts7:42 Mais Dieu se détourna d’eux, et les livra au culte de l’armée du ciel, comme il est écrit dans le livre des prophètes: Maison d’Israël, est-ce à moi que vous avez offert des victimes et des sacrifices durant quarante ans au désert?" 
Acts7:43 Vous avez porté le tabernacle de Moloch, et l’étoile à six pointes de votre dieu Remphan(Saturne), des figures que vous avez faites pour les adorer; c’est pourquoi je vous transporterai au-delà de Babylone." 
Acts7:44 Le tabernacle du témoignage a été avec nos pères au désert, comme l’avait ordonné celui qui avait dit à Moïse de le faire selon le modèle qu’il avait vu." 
Acts7:45 Et nos pères, l’ayant reçu, l’emportèrent, sous la conduite de Josué, au pays qui était possédé par les nations que Dieu chassa de devant nos pères, jusqu’aux jours de David," 
Acts7:46 Qui trouva grâce devant Dieu, et qui lui demanda de bâtir une demeure au Dieu de Jacob." 
Acts7:47 Mais ce fut Salomon qui lui bâtit un temple. 
Acts7:48 Toutefois le Très-Haut n’habite point dans des temples faits par la main des hommes, comme le prophète le dit:" 
Acts7:49 Le ciel est mon trône, et la terre le soutient de mes pieds. Quelle maison me bâtirez-vous, dit le Seigneur, ou quel sera le lieu de mon repos?" 
Acts7:50 Ma main n’a-t-elle pas fait toutes ces choses? 
Acts7:51 Gens de cou raide, et incirconcis de cœur et d’oreilles, vous vous opposez toujours à la Sainte Présence de Christ; vous êtes tels que vos pères." 
Acts7:52 Quel est le prophète que vos pères n’aient pas persécuté? Ils ont tué ceux qui avaient prédit l’avènement du Juste, que vous avez livré maintenant, et dont vous avez été les meurtriers;" 
Acts7:53 Vous qui avez reçu la loi par le ministère des anges, et qui ne l’avez point gardée." 
Acts7:54 Entendant ces paroles, ils étaient transportés de rage en leurs cœurs, et ils grinçaient les dents contre Étienne." 
Acts7:55 Mais rempli de la Sainte Présence de Christ, et les yeux attachés au ciel, il vit la gloire de Dieu, et Jésus debout à la droite de Dieu;" 
Acts7:56 Et il dit: Voici, je vois les cieux ouverts, et le Fils de l’homme debout à la droite de Dieu." 
Acts7:57 Alors eux, poussant de grands cris, se bouchèrent les oreilles, et se jetèrent tous ensemble sur lui;" 
Acts7:58 Et le traînant hors de la ville, ils le lapidèrent. Et les témoins mirent leurs manteaux aux pieds d’un jeune homme nommé Saul." 
Acts7:59 Et pendant qu’ils lapidaient Étienne, il priait et disait: Seigneur Jésus, reçois mon esprit." 
Acts7:60 Puis s’étant mis à genoux, il cria d’une voix forte: Seigneur, ne leur impute point ce péché. Et ayant dit cela, il s’endormit." 
Acts8:1 Or, Saul avait consenti à sa mort. Et, en ce jour-là(35 a.d.), il y eut une grande persécution contre l’Église de Jérusalem; et tous, excepté les apôtres, furent dispersés dans les contrées de la Judée et de la Samarie." 
Acts8:2 Et des hommes pieux ensevelirent Étienne, et firent de grandes lamentations sur lui." 
Acts8:3 Et Saul ravageait les convoqués à renaître, entrant dans les maisons; et traînant de force les hommes et les femmes, il les jetait en prison." 
Acts8:4 Ceux donc qui avaient été dispersés, allaient de lieu en lieu, annonçant la Parole." 
Acts8:5 Or, Philippe étant descendu dans une ville de la Samarie, y prêcha Christ." 
Acts8:6 Et le peuple était attentif, d’un commun accord, à ce que Philippe disait, en apprenant, et en voyant les miracles qu’il faisait." 
Acts8:7 Car les esprits troublés se révélaient, en jetant de grands cris, de beaucoup de gens qui en étaient dominés; et beaucoup de paralytiques et d’impotents furent guéris." 
Acts8:8 Ce qui causa une grande joie dans cette ville. 
Acts8:9 Or, il y avait auparavant, dans la ville, un homme nommé Simon, qui exerçait la magie et étonnait le peuple de la Samarie, se faisant passer pour un grand personnage." 
Acts8:10 Tous lui étaient attachés, depuis le plus petit jusqu’au plus grand; et ils disaient: Celui-ci est la grande puissance de Dieu." 
Acts8:11 Et ils étaient attachés à lui, parce que depuis longtemps il les étonnait par ses opérations magiques." 
Acts8:12 Mais, quand ils eurent cru à Philippe, qui leur annonçait les choses qui concernent le royaume de Dieu et le nom de Jésus-Christ, ils furent consacrés, tant les hommes que les femmes." 
Acts8:13 Et Simon lui-même aussi était persuadé, et ayant été consacré, il ne quittait point Philippe; et voyant les prodiges et les grands miracles qui se faisaient, il était étonné." 
Acts8:14 Cependant, les apôtres qui étaient à Jérusalem, ayant appris que la Samarie avait reçu la Parole de Dieu, y envoyèrent Pierre et Jean," 
Acts8:15 Qui étant descendus, prièrent pour eux, afin qu’ils reçoivent la Sainte Présence de Christ." 
Acts8:16 Car il n’était encore descendu sur aucun d’eux; mais ils aspiraient être seulement consacrés au nom du Seigneur Jésus. 
Acts8:17 Alors les apôtres leur imposèrent les mains, et ils reçurent la Sainte Présence de Christ." 
Acts8:18 Mais Simon voyant que la Sainte Présence de Christ était donné par l’imposition des mains des apôtres, leur offrit de l’argent, en disant:" 
Acts8:19 Donnez-moi aussi ce pouvoir, afin que tous ceux à qui j’imposerai les mains reçoivent la Sainte Présence de Christ." 
Acts8:20 Mais Pierre lui dit: Que ton argent périsse avec toi, puisque tu as cru que le don de Dieu s’acquérait avec de l’argent." 
Acts8:21 Il n’y a pour toi ni part, ni lot en cette affaire; car ton cœur n’est pas droit devant Dieu." 
Acts8:22 Reconsidère donc ta méchanceté, et prie Dieu, que, s’il est possible, la pensée de ton cœur te soit pardonnée." 
Acts8:23 Car je vois que tu es désigné pour être un adversaire intolérable et un enchaînement frauduleux. 
Acts8:24 Mais Simon répondit et dit: Priez vous-mêmes le Seigneur pour moi, afin qu’il ne m’arrive rien de ce que vous avez dit." 
Acts8:25 Ayant donc rendu témoignage à la Parole du Seigneur, et l’ayant annoncée, ils retournèrent à Jérusalem, et prêchèrent le message de la grâce en plusieurs villages des Samaritains." 
Acts8:26 Or un ange du Seigneur parla à Philippe, et lui dit: Lève-toi, et va vers le midi, sur le chemin désert qui descend de Jérusalem à Gaza." 
Acts8:27 S’étant levé, il partit. Or voici, un Éthiopien, eunuque, grand ministre de Candace, reine d’Éthiopie, surintendant de tous ses trésors, venu à Jérusalem pour adorer," 
Acts8:28 S’en retournait, et assis sur son chariot, lisait le prophète Ésaïe." 
Acts8:29 Alors l’Esprit dit à Philippe: Approche-toi, et rejoins ce chariot." 
Acts8:30 Et Philippe, étant accouru, entendit qu’il lisait le prophète Ésaïe; et il lui dit: Comprends-tu bien ce que tu lis?" 
Acts8:31 Il lui répondit: Comment le pourrais-je, si quelqu’un ne me guide? Et il pria Philippe de monter, et de s’asseoir auprès de lui." 
Acts8:32 Or, le passage de l’Écriture qu’il lisait, était celui-ci: Il a été mené à la tuerie comme une brebis; et comme un agneau, muet devant celui qui le tond, il n’a pas ouvert la bouche." 
Acts8:33 Sa condamnation a été levée dans son abaissement. Mais qui pourra compter sa durée? Car sa vie a été retranchée de la terre. 
Acts8:34 Et l’eunuque prenant la Parole dit à Philippe: Je te prie, de qui le prophète dit-il cela? Est-ce de lui-même ou de quelque autre?" 
Acts8:35 Philippe prenant la Parole et commençant par cet endroit de l’Écriture, lui annonça le message de la grâce de Jésus." 
Acts8:36 Et comme ils continuaient leur chemin, ils rencontrèrent une source d’eau; et l’eunuque dit: Voici un peu d’eau, qu’est-ce qui m’empêche d’être consacré selon les prophètes?" 
Acts8:37 Et Philippe lui dit: Si tu crois de tout ton cœur, cela t’est permis. Et l’eunuque répondant, dit: Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu." 
Acts8:38 Et il commanda qu’on arrêtât le chariot; et ils descendirent tous deux vers l’eau, Philippe et l’eunuque; et Philippe le consacra." 
Acts8:39 Mais quand ils furent éloignés de la source d’eau, l’Esprit du Seigneur enleva Philippe, et l’eunuque ne le vit plus; car il continua son chemin plein de joie," 
Acts8:40 Et Philippe se trouva dans Azot; et il annonçait la grâce par toutes les villes où il passait, jusqu’à ce qu’il vînt à Césarée." 
Acts9:1 Cependant Saul, respirant encore la menace et le meurtre contre les disciples du Seigneur, s’adressa au souverain sacrificateur," 
Acts9:2 Et lui demanda des lettres pour les synagogues de Damas, afin que s’il trouvait quelques personnes de cette doctrine, hommes ou femmes, il les amenât liés à Jérusalem." 
Acts9:3 Et comme il était en chemin, et qu’il approchait de Damas, tout d’un coup, une lumière venant du ciel resplendit comme un éclair autour de lui." 
Acts9:4 Et étant tombé à terre, il entendit une voix qui lui dit: Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu?" 
Acts9:5 Et il répondit: Qui es-tu? Seigneur? Et YEHOVAH lui dit: JE SUIS JÉSUS que tu persécutes; il te serait dur de résister contre mes provocations. 
Acts9:6 Alors, tout tremblant et effrayé, il dit: Seigneur, que veux-tu que je fasse? Et YEHOVAH lui dit: Lève-toi, et entre dans la ville et là on te dira ce que tu dois faire." 
Acts9:7 Or, les hommes qui faisaient le voyage avec lui s’arrêtèrent muets de stupeur, entendant bien un son méconnu, mais ne voyant personne." 
Acts9:8 Et Saul se leva de terre, et ayant ouvert les yeux, il ne voyait personne, de sorte qu’ils le conduisirent par la main, et le menèrent à Damas." 
Acts9:9 Et il fut trois jours, sans voir, et sans manger ni boire." 
Acts9:10 Or il y avait à Damas un disciple, nommé Ananias. Le Seigneur lui dit dans une vision: Ananias! Et il répondit: Me voici, Seigneur." 
Acts9:11 Et le Seigneur lui dit: Lève-toi, et va dans la rue qu’on appelle la Droite, et demande dans la maison de Judas un nommé Saul, de Tarse; car voici il prie." 
Acts9:12 Et dans une vision il a vu un homme, nommé Ananias, qui est entré, et qui lui a imposé les mains, afin qu’il recouvre la vue." 
Acts9:13 Mais Ananias répondit: Seigneur, j’ai appris de plusieurs combien cet homme a fait de mal à tes Saints à Jérusalem." 
Acts9:14 Et il a ici le pouvoir, de la part des principaux sacrificateurs, de lier tous ceux qui invoquent ton nom." 
Acts9:15 Mais le Seigneur lui dit: Va; car cet homme est un instrument que j’ai choisi, pour porter mon nom devant les Gentils, devant les rois, et devant les enfants d’Israël;" 
Acts9:16 Et je lui montrerai combien il doit souffrir pour mon nom. 
Acts9:17 Ananias sortit donc, et étant entré dans la maison, il imposa les mains à Saul, et lui dit: Saul, mon frère, le Seigneur Jésus, qui t’est apparu dans le chemin par où tu venais, m’a envoyé pour que tu recouvres la vue, et que tu sois rempli de la Sainte Présence de Christ." 
Acts9:18 Et aussitôt il tomba de ses yeux comme des écailles, et à l’instant, il recouvra la vue; puis il se leva, et fut consacré." 
Acts9:19 Et ayant mangé, il reprit ses forces. Et il fut quelques jours avec les disciples à Damas." 
Acts9:20 Et il prêcha aussitôt dans les synagogues, que Jésus -Christ était le Fils de Dieu." 
Acts9:21 Et tous ceux qui l’entendaient étaient hors d’eux-mêmes et disaient: N’est-ce pas celui qui persécutait à Jérusalem ceux qui invoquent ce nom, et qui était venu ici exprès pour les emmener liés, aux principaux sacrificateurs" 
Acts9:22 Et Saul se fortifiait de plus en plus, et il confondait les Juifs qui habitaient à Damas, démontrant que Jésus était le Christ." 
Acts9:23 Quelque temps après, les Juifs délibérèrent de faire mourir Saul." 
Acts9:24 Mais il fut averti de leur complot. Or, ils gardaient les portes nuit et jour, pour le tuer." 
Acts9:25 Mais les disciples, le prenant de nuit, le descendirent par la muraille, dans une corbeille." 
Acts9:26 Et quand Saul fut arrivé à Jérusalem, il tâchait de se joindre aux disciples; mais tous le craignaient, ne croyant pas qu’il fût un disciple." 
Acts9:27 Alors Barnabas le prit et le mena aux apôtres, et leur raconta comment le Seigneur lui était apparu sur le chemin et lui avait parlé; et comment il avait parlé ouvertement à Damas au nom de Jésus." 
Acts9:28 Dès lors il allait et venait avec eux à Jérusalem. 
Acts9:29 Et il parlait ouvertement au nom du Seigneur Jésus, et disputait avec les Hellénistes; mais ceux-ci cherchaient à lui ôter la vie." 
Acts9:30 Les frères l’ayant su, l’emmenèrent à Césarée, et l’envoyèrent à Tarse." 
Acts9:31 Alors, les appelés à renaître étaient en paix dans toute la Judée, la Galilée et la Samarie, étant édifiées et marchant dans la crainte du Seigneur; et ils croissaient par l’encouragement de la Sainte Présence de Christ." 
Acts9:32 Il arriva, comme Pierre les visitait tous, qu’il descendit aussi vers les Saints qui demeuraient à Lydda." 
Acts9:33 Et il y trouva un homme, nommé Énée, couché sur un lit depuis huit ans, et paralytique." 
Acts9:34 Et Pierre lui dit: Énée, Jésus-Christ, te guérit; lève-toi, et arrange ton lit. Et aussitôt il se leva." 
Acts9:35 Et tous ceux qui demeuraient à Lydda et à Saron, le virent, et ils se convertirent au Seigneur." 
Acts9:36 Il y avait à Joppe une femme disciple, nommée Tabitha, c’est-à-dire, en grec, Dorcas(Gazelle). Elle faisait beaucoup de bonnes œuvres et d’aumônes." 
Acts9:37 Elle tomba malade en ce temps-là, et mourut. Et après qu’on l’eut lavée, on la mit dans une chambre haute." 
Acts9:38 Et comme Lydda est près de Joppe, les disciples ayant appris que Pierre y était, envoyèrent vers lui deux hommes, pour le supplier de venir chez eux sans tarder." 
Acts9:39 Pierre, s’étant levé, alla avec eux. Et lorsqu’il fut arrivé, ils le menèrent à la chambre haute; et toutes les veuves s’approchèrent de lui, en pleurant, et en lui montrant combien Dorcas faisait de robes et de manteaux, lorsqu’elle était avec elles." 
Acts9:40 Et Pierre, faisant sortir tout le monde, se mit à genoux et pria, puis se tournant vers le corps, il dit: Tabitha, lève-toi. Et elle ouvrit les yeux, et ayant vu Pierre, elle s’assit." 
Acts9:41 Et Pierre lui donnant la main, la leva, et, ayant appelé les Saints et les veuves, la leur présenta vivante." 
Acts9:42 Cela fut connu de tout Joppe; et plusieurs crurent au Seigneur. 
Acts9:43 Et Pierre demeura plusieurs jours à Joppe, chez un certain Simon, corroyeur." 
Acts10:1 Il y avait à Césarée un homme, nommé Corneille, centurion de la cohorte appelée Italique(du nord de l’Italie)." 
Acts10:2 Il était religieux et craignant Dieu, lui et toute sa famille, faisant aussi beaucoup d’aumônes au peuple, et priant Dieu continuellement." 
Acts10:3 Il vit clairement dans une vision, environ la neuvième heure du jour, un ange de Dieu qui entra chez lui, et lui dit: Corneille!" 
Acts10:4 Et ayant les yeux attachés sur l’ange et tout effrayé, il dit: Qu’y a-t-il, Seigneur? Et l’ange lui dit: Tes prières et tes aumônes sont montées en mémoire devant Dieu." 
Acts10:5 Envoie donc présentement des gens à Joppe, et fais venir Simon, qui est surnommé Pierre." 
Acts10:6 Il est logé chez un certain Simon, corroyeur, qui a sa maison près de la mer; c’est lui qui te dira ce qu’il faut que tu fasses." 
Acts10:7 Quand l’ange qui parlait à Corneille, se fut retiré, celui-ci appela deux des serviteurs de sa maison et un soldat pieux, de ceux qui étaient régulier envers lui," 
Acts10:8 Et leur ayant tout raconté, il les envoya à Joppe." 
Acts10:9 Le lendemain, comme ils étaient en chemin, et qu’ils approchaient de la ville, Pierre monta sur le haut de la maison, à la sixième heure, environ, pour prier." 
Acts10:10 Et ayant faim, il voulut prendre son repas; et comme on le lui apprêtait, il tomba en extase." 
Acts10:11 Il vit le ciel ouvert, et un vaisseau qui descendait sur lui semblable à une grande nappe retenue par les quatre coins, et qui s’abaissait vers la terre;" 
Acts10:12 Dans lequel il y avait tous les quadrupèdes de la terre, et les bêtes sauvages, et les reptiles, et les oiseaux du ciel." 
Acts10:13 Et une voix lui dit: Pierre, lève-toi, tue, et mange." 
Acts10:14 Mais Pierre répondit: Non, Seigneur; car je n’ai jamais rien mangé d’impur ou de souillé." 
Acts10:15 La voix lui dit encore pour la seconde fois: Ne regarde pas comme souillé ce que Dieu a purifié. 
Acts10:16 Et cela arriva par trois fois; après quoi le vaisseau fut retiré dans le ciel. 
Acts10:17 Or comme Pierre hésitait en lui-même sur le sens de la vision qu’il avait eue, les hommes envoyés de la part de Corneille, s’étant informés de la maison de Simon, arrivèrent à la porte." 
Acts10:18 Et ayant appelé, ils demandèrent si Simon, surnommé Pierre, était logé là." 
Acts10:19 Et comme Pierre pensait à la vision, l’Esprit lui dit: Voilà trois hommes qui te demandent." 
Acts10:20 Allons, lève-toi, descends, et t’en va avec eux, sans faire aucune difficulté; car c’est moi qui les ai envoyés." 
Acts10:21 Pierre étant donc descendu vers ces hommes qui lui étaient envoyés de la part de Corneille, leur dit: Me voici, je suis celui que vous cherchez; pour quel sujet êtes-vous venus?" 
Acts10:22 Ils dirent: Corneille, centurion, homme juste et craignant Dieu, et à qui toute la nation des Juifs rend témoignage, a été averti par un saint ange, de te faire venir dans sa maison, pour entendre ce que tu lui diras." 
Acts10:23 Pierre les ayant donc fait entrer, les logea; et le lendemain il s’en alla avec eux, et quelques-uns des frères de Joppe l’accompagnèrent." 
Acts10:24 Le jour suivant ils entrèrent à Césarée. Or, Corneille les attendait avec ses parents et ses plus intimes amis qu’il avait réunis." 
Acts10:25 Et comme Pierre entrait, Corneille alla au-devant de lui, et se jetant à ses pieds, l’adora." 
Acts10:26 Mais Pierre le releva, en disant: Lève-toi; moi-même aussi je suis un homme." 
Acts10:27 Et s’entretenant avec lui, il entra, et trouva plusieurs personnes assemblées." 
Acts10:28 Et il leur dit: Vous savez qu’il est défendu à un Juif de se lier avec un étranger, ou d’aller chez lui; mais Dieu m’a appris à ne dire aucun homme souillé ou impur." 
Acts10:29 C’est pourquoi, ayant été appelé, je suis venu sans aucune difficulté. Je vous demande donc pour quel sujet vous m’avez fait venir." 
Acts10:30 Alors Corneille dit: Il y a quatre jours, à cette heure, que j’étais en jeûne et en prières dans ma maison à la neuvième heure, et tout d’un coup un homme, couvert d’un vêtement resplendissant, se présenta devant moi," 
Acts10:31 Et dit: Corneille, ta prière est exaucée, et Dieu s’est souvenu de tes aumônes." 
Acts10:32 Envoie donc à Joppe, et fais venir Simon, surnommé Pierre; il est logé dans la maison de Simon, corroyeur, près de la mer; quand il sera venu, il te parlera." 
Acts10:33 C’est pourquoi j’ai aussitôt envoyé vers toi, et tu as bien fait de venir. Nous voici donc tous maintenant présents devant Dieu, pour entendre tout ce que Dieu t’a commandé." 
Acts10:34 Alors Pierre, prenant la parole, dit: En vérité, je reconnais que Dieu n’a point égard à l’apparence des personnes;" 
Acts10:35 Mais qu’en toute nation, celui qui le craint et qui s’adonne à l’intégrité, lui est agréable." 
Acts10:36 Telle est la parole qu’il a donnée aux enfants d’Israël, en leur annonçant la bonne nouvelle de la paix par Jésus-Christ, qui est le Seigneur de tous." 
Acts10:37 Vous savez ce qui est arrivé dans toute la Judée, après avoir commencé en Galilée, après la consécration que Jean a prêché;" 
Acts10:38 Comment Dieu a oint de sa Sainte Présence et de puissance Jésus de Nazareth, qui allait de lieu en lieu faisant du bien et guérissant tous ceux qui étaient opprimés par la concurrence séductrice; parce que Dieu était avec lui." 
Acts10:39 Et nous, nous sommes témoins de toutes les choses qu’il a faites, tant au pays des Juifs qu’à Jérusalem. Ils l’ont fait mourir, le pendant au bois;" 
Acts10:40 Mais Dieu l’a ressuscité le troisième jour, et lui a donné de se faire voir," 
Acts10:41 Non à tout le peuple, mais à des témoins que Dieu avait choisis d’avance; à nous qui avons mangé et bu avec lui, après qu’il a été ressuscité des morts." 
Acts10:42 Et il nous a commandé de prêcher au peuple, et d’attester que c’est lui que Dieu a établi juge des vivants et des morts." 
Acts10:43 Tous les prophètes rendent de lui ce témoignage, que celui qui croit en lui, reçoit la délivrance des péchés par son nom." 
Acts10:44 Comme Pierre tenait encore ce discours, la Sainte Présence de Christ descendit sur tous ceux qui écoutaient la Parole." 
Acts10:45 Et tous les fidèles circoncis, qui étaient venus avec Pierre, furent étonnés de ce que le don de la Sainte Présence de Christ était aussi versé sur les Gentils;" 
Acts10:46 Car ils les entendaient parler les diverses langages des nations étrangères, et glorifier Dieu." 
Acts10:47 Alors Pierre reprit: N’entravez pas l’averse de la consécration sur ceux qui ont reçu la Sainte Présence de Christ, aussi bien que nous." 
Acts10:48 Et il leur commanda d’être engagés au nom du Seigneur. Alors ils le prièrent de demeurer quelques jours avec eux. 
Acts11:1 Les apôtres et les frères qui étaient en Judée, apprirent que les Gentils avaient aussi reçu la Parole de Dieu." 
Acts11:2 Et lorsque Pierre fut de retour à Jérusalem, ceux de la circoncision disputaient contre lui," 
Acts11:3 Et disaient: Tu es entré chez des incirconcis, et tu as mangé avec eux." 
Acts11:4 Mais Pierre se mit à leur raconter par ordre, et dit:" 
Acts11:5 J’étais en prière dans la ville de Joppe, lorsque étant ravi en extase, j’eus une vision; je vis descendre du ciel un vaisseau comme une grande nappe retenue par les quatre coins, et qui vint jusqu’à moi." 
Acts11:6 Et l’ayant considéré avec attention, j’y vis les quadrupèdes de la terre, les bêtes sauvages, les reptiles et les oiseaux du ciel." 
Acts11:7 Puis j’entendis une voix qui me dit: Pierre, lève-toi; tue, et mange." 
Acts11:8 Et je répondis: Non, Seigneur; car jamais rien d’impur ni de souillé n’entra dans ma bouche." 
Acts11:9 La voix me parla du ciel une seconde fois, et dit: Ne regarde pas comme souillé ce que Dieu a purifié." 
Acts11:10 Et cela se fit jusqu’à trois fois, après quoi tout fut retiré dans le ciel." 
Acts11:11 Au même instant, trois hommes, qui m’avaient été envoyés de Césarée, se présentèrent devant la maison où j’étais." 
Acts11:12 Et l’Esprit me dit d’aller avec eux, sans faire aucune difficulté. Et les six frères que voilà, vinrent avec moi, et nous entrèrent dans la maison de cet homme," 
Acts11:13 Qui nous raconta comment il avait vu l’ange dans sa maison, qui s’était présenté à lui, et lui avait dit: Envoie des gens à Joppe, et fais venir Simon, surnommé Pierre," 
Acts11:14 Qui te dira des choses par lesquelles tu seras sauvé, toi et toute ta maison." 
Acts11:15 Et comme je commençais à parler, la Sainte Présence de Christ descendit sur eux, ainsi qu’elle était aussi descendu sur nous au commencement." 
Acts11:16 Alors je me souvins de cette parole du Seigneur: Jean a consacré d’eau; mais vous, vous serez engagés dans ma Sainte Présence." 
Acts11:17 Puisque Dieu leur a fait le même don qu’à nous qui avons cru au Seigneur Jésus-Christ, qui étais-je, moi, pour m’opposer à Dieu?" 
Acts11:18 Alors, ayant entendu ces choses, ils s’apaisèrent et glorifièrent Dieu, en disant: Dieu a donc aussi accordé aux Gentils la repentance, afin qu’ils aient la vie." 
Acts11:19 Ceux qui avaient été dispersés par la persécution arrivée à l’occasion d’Étienne, passèrent jusqu’en Phénicie, en Cypre et à Antioche, n’annonçant la Parole à personne qu’aux Juifs seulement." 
Acts11:20 Mais quelques-uns d’entre eux, qui étaient de Cypre et de Cyrène, étant entrés dans Antioche, parlèrent aux Grecs, leur annonçant le message de la grâce du Seigneur Jésus." 
Acts11:21 Et la main du Seigneur était avec eux, et un grand nombre crurent et se convertirent au Seigneur." 
Acts11:22 Or, le bruit en vint aux oreilles de l’Église de Jérusalem; et ils envoyèrent Barnabas pour passer jusqu’à Antioche." 
Acts11:23 Lorsqu’il fut arrivé, et qu’il eut vu la grâce de Dieu, il s’en réjouit, et les exhorta tous à demeurer attachés au Seigneur avec un cœur ferme." 
Acts11:24 Car c’était un homme de bien, plein de la Sainte Présence de Christ et de foi, et une grande multitude se joignit au Seigneur." 
Acts11:25 Barnabas s’en alla ensuite à Tarse, pour chercher Saul;" 
Acts11:26 Et l’ayant trouvé, il l’amena à Antioche; et pendant toute une année, ils se réunirent ensemble avec les convoqués à renaître et instruisirent un grand peuple, et ce fut à Antioche que pour la première fois les disciples furent nommés Christiens." 
Acts11:27 En ce temps-là, des prophètes descendirent de Jérusalem à Antioche." 
Acts11:28 Et l’un d’eux, nommé Agabus, se leva, et annonça par l’Esprit qu’il y aurait une grande famine par toute la terre; ce qui arriva en effet sous Claude César." 
Acts11:29 Et les disciples résolurent d’envoyer, chacun selon son pouvoir, un secours aux frères qui demeuraient en Judée." 
Acts11:30 Et ils le firent, l’envoyant aux anciens par les mains de Barnabas et de Saul." 
Acts12:1 En ce même temps, le roi Hérode se mit à maltraiter quelques-uns des convoqués à renaître." 
Acts12:2 Il fit mourir par l’épée Jacques, frère de Jean;" 
Acts12:3 Et voyant que cela était agréable aux Juifs, il fit aussi arrêter Pierre." 
Acts12:4 C’était pendant les jours des pains sans levain. L’ayant donc fait arrêter, il le fit mettre en prison, et le donna à garder à quatre escouades, de quatre soldats chacune, voulant l’exposer au supplice devant le peuple, après la Pâque." 
Acts12:5 Pierre était donc gardé dans la prison; mais les convoqués à renaître faisaient sans cesse des prières à Dieu pour lui. 
Acts12:6 Et la nuit d’avant le jour où Hérode devait l’envoyer au supplice, Pierre dormait entre deux soldats, lié de deux chaînes; et des gardes devant la porte, gardaient la prison." 
Acts12:7 Et voici, l’ange du Seigneur survint, une lumière resplendit dans la prison, et l’ange, poussant Pierre par le côté, l’éveilla, en disant: Lève-toi promptement. Et les chaînes tombèrent de ses mains." 
Acts12:8 Et l’ange lui dit: Ceins-toi, et chausse tes sandales; et il le fit. Puis l’ange lui dit: Enveloppe-toi de ton manteau et suis-moi." 
Acts12:9 Et Pierre, étant sorti, le suivait, sans savoir que ce que l’ange faisait se fît réellement, mais il croyait qu’il avait une vision." 
Acts12:10 Et quand ils eurent passé la première et la seconde garde, ils vinrent à la porte de fer, qui conduit dans la ville, et elle s’ouvrit à eux d’elle-même. Et étant sortis, ils parcoururent une rue; et aussitôt l’ange se retira d’avec lui." 
Acts12:11 Et Pierre, étant revenu à lui, dit: Maintenant je sais certainement que le Seigneur a envoyé son ange, et qu’il m’a délivré de la main d’Hérode, et de toute l’expectation du peuple juif." 
Acts12:12 Et s’étant reconnu, il alla à la maison de Marie, mère de Jean, surnommé Marc, où plusieurs personnes étaient assemblées et priaient." 
Acts12:13 Quand il eut frappé à la porte d’entrée, une servante, nommée Rhode(Rose), s’avança, pour écouter." 
Acts12:14 Et ayant reconnu la voix de Pierre, de la joie qu’elle en eut, elle n’ouvrit point le porche; mais elle courut annoncer que Pierre était devant le porche." 
Acts12:15 Et ils lui dirent: Tu es folle. Mais elle assurait que la chose était ainsi; et ils dirent: C’est son messager. 
Acts12:16 Cependant, Pierre continuait à frapper, et quand ils eurent ouvert, ils le virent, et furent ravis hors d’eux-mêmes." 
Acts12:17 Mais lui, leur faisant signe de la main de se taire, leur raconta comment le Seigneur l’avait fait sortir de la prison; et il dit: Faites savoir cela à Jacques et à nos frères; après quoi il sortit, et s’en alla dans un autre lieu." 
Acts12:18 Quand il fut jour, il y eut un grand trouble parmi les soldats, pour savoir ce que Pierre était devenu." 
Acts12:19 Et Hérode, l’ayant fait chercher sans qu’on pût le trouver, fit le procès aux gardes, et il commanda qu’on les menât au supplice. Puis il descendit de Judée à Césarée, où il demeura." 
Acts12:20 Or, Hérode était très furieux avec les Tyriens et les Sidoniens. Mais ils vinrent le trouver d’un commun accord, et ayant gagné Blastus, chambellan du roi, ils demandèrent la paix, parce que leur pays tirait sa subsistance de celui du roi." 
Acts12:21 Au jour fixé, Hérode, revêtu de ses habits royaux, assis sur son trône, leur fit un discours éloquent." 
Acts12:22 Et le peuple s’écria: C’est la voix d’un dieu, et non point d’un homme!" 
Acts12:23 Mais à l’instant l’ange du Seigneur le frappa, parce qu’il n’avait pas donné gloire à Dieu; et il mourut rongé des vers." 
Acts12:24 Or la Parole du Seigneur croissait, et se répandait." 
Acts12:25 Et Barnabas et Saul, après s’être acquittés de leur ministère, s’en retournèrent de Jérusalem, ayant aussi pris avec eux Jean, surnommé Marc." 
Acts13:1 Il y avait dans les convoqués à renaître d’Antioche quelques prophètes et docteurs, Barnabas, Siméon appelé Niger, Lucius le Cyrénéen, Manahem, élevé avec Hérode le tétrarque, et Saul." 
Acts13:2 Pendant qu’ils étaient au service du Seigneur, et qu’ils jeûnaient, la Sainte Présence de Christ leur dit: Mettez à part pour moi Barnabas et Saul, en vue de l’œuvre à laquelle je les ai appelés." 
Acts13:3 Alors ayant jeûné et prié, ils leur imposèrent les mains, et les firent partir." 
Acts13:4 Eux donc, envoyés par la Sainte Présence de Christ, descendirent à Séleucie, et de là s’embarquèrent pour Cypre." 
Acts13:5 Et étant arrivés à Salamine, ils annoncèrent la Parole de Dieu dans les synagogues des Juifs, et ils avaient aussi Jean pour les aider." 
Acts13:6 Ayant ensuite traversé l’île jusqu’à Paphos, ils trouvèrent un certain Juif, magicien et faux prophète, nommé Barjésus," 
Acts13:7 Qui était avec le proconsul Sergius Paulus, homme intelligent. Celui-ci, ayant fait appeler Barnabas et Saul, désira entendre la Parole de Dieu." 
Acts13:8 Mais Élymas, le magicien, car c’est ainsi que se traduit son nom, leur résistait, tâchant de détourner le proconsul de la foi." 
Acts13:9 Mais Saul, qui est aussi appelé Paul, rempli de la Sainte Présence de Christ, et ayant les yeux fixés sur lui, dit:" 
Acts13:10 O toi, qui es plein de toute fraude et de toute méchanceté, fils de la contrariété humaine, ennemi de toute rectitude, ne cesseras-tu point de pervertir les voies droites du Seigneur?" 
Acts13:11 Et voici, dès maintenant la main du Seigneur est sur toi, et tu seras aveugle, et tu ne verras point le soleil, pour un temps. Et à l’instant, l’obscurité et les ténèbres tombèrent sur lui; et tournant çà et là, il cherchait un guide." 
Acts13:12 Alors le proconsul, voyant ce qui était arrivé, crut, étant rempli d’admiration pour la doctrine du Seigneur." 
Acts13:13 Et Paul et ceux qui étaient avec lui, s’étant embarqués à Paphos, vinrent à Perge en Pamphylie. Mais Jean, s’étant séparé d’eux, revint à Jérusalem." 
Acts13:14 Pour eux, étant partis de Perge, ils vinrent à Antioche de Pisidie; et étant entrés dans la synagogue, le jour du sabbat, ils s’assirent." 
Acts13:15 Et après la lecture de la loi et des prophètes, les principaux de la synagogue leur envoyèrent dire: Hommes frères, si vous avez quelque exhortation à faire au peuple, faites-la." 
Acts13:16 Alors Paul s’étant levé, et ayant fait signe de la main, dit: Hommes Israélites, et vous qui craignez Dieu, écoutez." 
Acts13:17 Le Dieu de ce peuple d’Israël choisit nos pères, et releva ce peuple, pendant son séjour dans le pays d’Égypte, et les en fit sortir à bras élevé." 
Acts13:18 Et il les supporta et les nourrit dans le désert, l’espace d’environ quarante ans." 
Acts13:19 Et ayant détruit sept nations au pays de Canaan, il leur distribua leur pays par le sort." 
Acts13:20 Et après cela, durant quatre cent cinquante ans environ, il leur donna des juges, jusqu’au prophète Samuel." 
Acts13:21 Ensuite ils demandèrent un roi, et Dieu leur donna Saül, fils de Kis, de la tribu de Benjamin, pendant quarante ans." 
Acts13:22 Et Dieu l’ayant rejeté, leur suscita David pour roi, auquel il rendit ce témoignage, en disant: J’ai trouvé David, fils de Jessé, homme selon mon cœur, qui accomplira toutes mes volontés." 
Acts13:23 C’est de sa postérité que Dieu, selon sa promesse, a suscité Jésus, le Sauveur d’Israël." 
Acts13:24 Avant qu’il parût, Jean avait prêché la consécration de la repentance à tout le peuple d’Israël." 
Acts13:25 Et lorsque Jean achevait sa course, il disait: Qui pensez-vous que je sois? Je ne suis pas le Christ; mais après moi, vient celui des pieds duquel je ne suis pas digne de délier les sandales." 
Acts13:26 C’est à vous, hommes frères, enfants de la race d’Abraham, et à vous qui craignez Dieu, que cette Parole de salut est adressée." 
Acts13:27 Car les habitants de Jérusalem et leurs magistrats, l’ayant méconnu, ont accompli, en le condamnant, les paroles des prophètes, qui se lisent chaque jour de sabbat." 
Acts13:28 Et sans avoir aucun motif de le mettre à mort, ils demandèrent à Pilate de le faire mourir." 
Acts13:29 Puis quand ils eurent accompli tout ce qui a été écrit de lui, on l’ôta du bois, et on le mit dans un sépulcre." 
Acts13:30 Mais Dieu l’a ressuscité des morts; 
Acts13:31 Et il a été vu, pendant plusieurs jours, de ceux qui étaient montés avec lui de Galilée à Jérusalem, lesquels sont ses témoins devant le peuple." 
Acts13:32 Et nous aussi, nous vous annonçons le message de la grâce que la promesse qui avait été faite à nos pères," 
Acts13:33 Dieu l’a accomplie pour nous leurs enfants, lorsqu’il a suscité Jésus; comme il est écrit dans le psaume second: Tu es mon fils, je t’ai engendré aujourd’hui." 
Acts13:34 Mais qu’il l’ait ressuscité des morts, de telle sorte qu’il ne retourne plus à la corruption, il en a parlé ainsi: Je vous donnerai l’assurance des grâces faites à David." 
Acts13:35 C’est pourquoi il dit aussi dans un autre psaume: Tu ne permettras point que ton Saint voie la corruption. 
Acts13:36 Or David, après avoir servi en son temps au dessein de Dieu, est mort, et a été mis avec ses pères, et a vu la corruption;" 
Acts13:37 Mais celui que Dieu a ressuscité, n’a point vu la corruption." 
Acts13:38 Sachez donc, hommes frères, que c’est par lui que la rémission des péchés vous est annoncée;" 
Acts13:39 Et que c’est par lui que tous ceux qui croient sont justifiés de toutes les choses dont vous n’avez pu être justifiés par la loi de Moïse. 
Acts13:40 Prenez donc garde qu’il ne vous arrive ce qui a été dit dans les prophètes: 
Acts13:41 Voyez, vous qui me méprisez, et soyez étonnés vous qui périssez; car je vais faire une œuvre en vos jours, une œuvre que vous ne croiriez point, si on vous la racontait." 
Acts13:42 Comme ils sortaient de la synagogue des Juifs, les Gentils les supplièrent de leur annoncer les mêmes choses le sabbat suivant." 
Acts13:43 Et quand l’assemblée se fut dispersée, plusieurs Juifs et prosélytes pieux suivirent Paul et Barnabas, qui, s’entretenant avec eux, les exhortèrent à persévérer dans la grâce de Dieu." 
Acts13:44 Le sabbat suivant, presque toute la ville s’assembla pour entendre la Parole de Dieu." 
Acts13:45 Mais les Juifs, voyant la foule, furent remplis d’envie, et s’opposaient aux paroles de Paul, le contredisant et l’injuriant." 
Acts13:46 Alors Paul et Barnabas leur dirent hardiment: C’était à vous d’abord qu’il fallait annoncer la Parole de Dieu; mais puisque vous la rejetez, et que vous vous jugez vous-mêmes indignes de la vie éternelle, voici, nous nous tournons vers les Gentils." 
Acts13:47 Car le Seigneur nous a ainsi commandé: Je t’ai établi comme la lumière des Gentils, pour être leur salut jusqu’aux extrémités de la terre." 
Acts13:48 Les Gentils, entendant cela, se réjouissaient, et donnaient gloire à la Parole du Seigneur, et tous ceux qui étaient destinés à la vie éternelle, crurent." 
Acts13:49 Et la Parole du Seigneur se répandait dans tout le pays. 
Acts13:50 Mais les Juifs animèrent quelques femmes nobles et dévouées, et les principaux de la ville, et ils excitèrent une persécution contre Paul et Barnabas, et les chassèrent de leur pays." 
Acts13:51 Mais Paul et Barnabas, ayant secoué la poussière de leurs pieds contre eux, allèrent à Iconium." 
Acts13:52 Et les disciples étaient remplis de joie et de la Sainte Présence de Christ. 
Acts14:1 Il arriva à Iconium que Paul et Barnabas entrèrent ensemble dans la synagogue des Juifs, et parlèrent de telle sorte, qu’il y eut une grande multitude de Juifs et de Grecs qui crurent." 
Acts14:2 Mais les Juifs incrédules excitèrent et irritèrent les esprits des Gentils contre les frères. 
Acts14:3 Cependant Paul et Barnabas demeurèrent là assez longtemps, parlant hardiment, à cause du Seigneur, qui rendait témoignage à la Parole de sa grâce, en accordant que des prodiges et des miracles se fassent par leurs mains." 
Acts14:4 Mais le peuple de la ville fut partagé; et les uns étaient pour les Juifs, et les autres pour les apôtres." 
Acts14:5 Et comme il se fit une émeute des Gentils et des Juifs, avec leurs principaux chefs, pour outrager les apôtres et pour les lapider," 
Acts14:6 Ceux-ci l’apprenant, s’enfuirent dans les villes de Lycaonie, à Lystra et à Derbe, et dans le pays d’alentour," 
Acts14:7 Et ils y annoncèrent le message de la grâce. 
Acts14:8 Or, il y avait à Lystra un homme impotent de ses jambes, qui était assis; il était perclus dès le sein de sa mère, et n’avait jamais marché." 
Acts14:9 Il écoutait parler Paul, qui, ayant arrêté les yeux sur lui, et voyant qu’il avait la foi pour être guéri," 
Acts14:10 Dit d’une voix forte: Lève-toi droit sur tes pieds. Aussitôt il sauta, et marcha." 
Acts14:11 Et le peuple, ayant vu ce que Paul avait fait, s’écria, et dit en langue lycaonienne: Des dieux, sous une forme humaine, sont descendus vers nous." 
Acts14:12 Et ils appelaient Barnabas, Jupiter, et Paul, Mercure, parce que c’était lui qui portait la Parole." 
Acts14:13 Et même le prêtre de Jupiter, qui était à l’entrée de leur ville, vint devant le porche avec des taureaux et des bandelettes, et voulait leur sacrifier avec la multitude." 
Acts14:14 Mais les apôtres Barnabas et Paul l’ayant appris, déchirèrent leurs vêtements, et se jetèrent au milieu de la foule, en s’écriant," 
Acts14:15 Et disant: Ö hommes, pourquoi faites-vous cela? Nous ne sommes que des hommes, sujets aux mêmes infirmités que vous. Nous vous annonçons une bonne nouvelle pour que vous vous détourniez de ces vanités, et que vous vous convertissiez au Dieu vivant, qui a fait le ciel, la terre et la mer, et toutes les choses qui y sont;" 
Acts14:16 Qui dans les temps passés a laissé marcher toutes les nations dans leurs voies," 
Acts14:17 Quoiqu’il n’ait point cessé de donner des témoignages de ce qu’il est, en faisant du bien, en nous envoyant du ciel les pluies, et les saisons fertiles, et en remplissant nos cours de biens et de joie." 
Acts14:18 Et à peine, en disant cela, purent-ils empêcher le peuple de leur offrir un sacrifice." 
Acts14:19 Alors, des Juifs survinrent d’Antioche et d’Iconium, qui gagnèrent le peuple, et qui, ayant lapidé Paul, le traînèrent hors de la ville, croyant qu’il était mort." 
Acts14:20 Mais les disciples s’étant assemblés autour de lui, il se leva, et rentra dans la ville. Et le lendemain il s’en alla avec Barnabas à Derbe." 
Acts14:21 Et après avoir annoncé le message de la grâce dans cette ville-là, et y avoir fait plusieurs disciples, ils retournèrent à Lystra, à Iconium et à Antioche;" 
Acts14:22 Fortifiant l’esprit des disciples, les exhortant à persévérer dans la foi, et leur représentant que c’est par beaucoup d’afflictions qu’il nous faut entrer dans le royaume de Dieu." 
Acts14:23 Et après avoir prié et jeûné, ils établirent des anciens selon la convocation à renaître, et les recommandèrent au Seigneur, en qui ils avaient cru." 
Acts14:24 Puis, ayant traversé la Pisidie, ils vinrent en Pamphylie." 
Acts14:25 Et ayant annoncé la Parole à Perge, ils descendirent à Attalia." 
Acts14:26 Et de là ils s’embarquèrent pour Antioche, où ils avaient été recommandés à la grâce de Dieu, pour l’œuvre qu’ils avaient accomplie." 
Acts14:27 Et quand ils furent arrivés, et qu’ils eurent assemblé les convoqués à renaître, ils racontèrent toutes les choses que Dieu avait faites avec eux, et comment il avait ouvert aux Gentils la porte de la foi." 
Acts14:28 Et ils demeurèrent là longtemps avec les disciples. 
Acts15:1 Or, quelques personnes venues de Judée, enseignaient les frères, en disant: Si vous n’êtes circoncis selon l’usage de Moïse, vous ne pouvez être sauvés." 
Acts15:2 Une grande contestation et une dispute s’étant donc élevée entre Paul et Barnabas et eux, il fut résolu que Paul et Barnabas, et quelques-uns d’entre eux, monteraient à Jérusalem, auprès des apôtres et des anciens, pour traiter cette question." 
Acts15:3 Étant donc envoyés par les convoqués à renaître, ils traversèrent la Phénicie et la Samarie, racontant la conversion des Gentils; et ils donnèrent une grande joie à tous les frères." 
Acts15:4 Et étant arrivés à Jérusalem, ils furent reçus par les convoqués à renaître, et les apôtres et les anciens, et ils racontèrent toutes les choses que Dieu avait faites par eux." 
Acts15:5 Mais quelques-uns de la secte des Pharisiens, qui avaient cru, se levèrent, en disant qu’il fallait circoncire les Gentils, et leur ordonner de garder la loi de Moïse." 
Acts15:6 Alors, les apôtres et les anciens s’assemblèrent pour examiner cette affaire." 
Acts15:7 Et comme il y avait une grande dispute, Pierre se leva, et leur dit: Hommes frères, vous savez qu’il y a longtemps que Dieu m’a choisi d’entre nous, afin que les Gentils entendissent de ma bouche la Parole du message de la grâce, et qu’ils croient." 
Acts15:8 Et Dieu, qui connaît les cœurs, leur a rendu témoignage en leur donnant la Sainte Présence de Christ aussi bien qu’à nous;" 
Acts15:9 Et il n’a point fait de différence entre nous et eux, ayant purifié leurs cœurs par la foi." 
Acts15:10 Maintenant donc, pourquoi tentez-vous Dieu, en imposant aux disciples un joug que ni nos pères ni nous n’avons eu la force de porter?" 
Acts15:11 Mais nous croyons que nous serons sauvés par la grâce du Seigneur Jésus-Christ, de même qu’eux." 
Acts15:12 Alors toute l’assemblée se tut, et ils écoutaient Barnabas et Paul, qui racontaient quels miracles et quelles merveilles Dieu avait faits par eux, parmi les Gentils." 
Acts15:13 Et après qu’ils eurent cessé de parler, Jacques prit la parole, et dit: Hommes frères, écoutez-moi." 
Acts15:14 Simon a raconté comment Dieu a commencé à visiter les Gentils pour sortir d’eux un peuple à son nom; 
Acts15:15 Et avec cela s’accordent les paroles des prophètes, selon qu’il est écrit:" 
Acts15:16 Après cela, je reviendrai, et je rebâtirai le tabernacle de David, qui est tombé; et je réparerai ses ruines, et je le redresserai;" 
Acts15:17 Afin que le reste des hommes, et toutes les nations sur lesquelles mon nom est invoqué, cherchent le Seigneur; ainsi dit le Seigneur, qui a fait toutes ces choses." 
Acts15:18 Toutes les œuvres de Dieu lui sont connues depuis le commencement du monde. 
Acts15:19 C’est pourquoi j’estime qu’il ne faut point inquiéter ceux des Gentils qui se convertissent à Dieu; 
Acts15:20 Mais leur écrire de s’abstenir des souillures des idoles, de la fornication, et du sang des animaux étouffés." 
Acts15:21 Car depuis plusieurs siècles, il y a dans chaque ville, des gens qui prêchent Moïse dans les synagogues, où on le lit tous les jours de sabbat." 
Acts15:22 Alors, les apôtres et les anciens avec toute la Convocation jugèrent à propos d’envoyer à Antioche des hommes choisis parmi eux, avec Paul et Barnabas, savoir, Jude, surnommé Barsabas, et Silas, hommes considérés parmi les frères;" 
Acts15:22 Alors, les apôtres et les anciens avec toute la Convocation jugèrent à propos d’envoyer à Antioche des hommes choisis parmi eux, avec Paul et Barnabas, savoir, Jude, surnommé Barsabas, et Silas, hommes considérés parmi les frères;" 
Acts15:23 En écrivant ceci par leur intermédiaire: Les apôtres, les anciens et les frères, à nos frères d’Antioche, de Syrie et de Cilicie, d’entre les Gentils, salut." 
Acts15:24 Comme nous avons appris que quelques personnes venues de chez nous, vous ont troublés par leurs discours, et ébranlent vos âmes, en disant qu’il faut être circoncis et garder la loi; ce que nous ne leur avons point ordonné;" 
Acts15:25 Il nous a paru bon, d’un commun accord, de vous envoyer des hommes choisis, avec nos bien-aimés Barnabas et Paul," 
Acts15:26 Hommes qui ont exposé leur vie pour le nom de notre Seigneur Jésus-Christ. 
Acts15:27 Nous vous envoyons donc Jude et Silas, qui vous annonceront de bouche les mêmes choses." 
Acts15:27 Nous vous envoyons donc Jude et Silas, qui vous annonceront de bouche les mêmes choses." 
Acts15:28 Car il a paru bon à la Sainte Présence de Christ et à nous, de ne point vous imposer d’autres charges que les nécessaires;" 
Acts15:29 Savoir, que vous vous absteniez de ce qui a été sacrifié aux idoles, du sang des animaux étouffés, et de la fornication; desquelles choses vous ferez bien de vous garder. Adieu." 
Acts15:30 Ayant donc été envoyés, ils vinrent à Antioche; et ayant assemblé la multitude, ils remirent la lettre." 
Acts15:31 L’ayant lue, ils se réjouirent de cette exhortation." 
Acts15:32 Et Jude et Silas, qui étaient eux-mêmes prophètes, exhortèrent et fortifièrent les frères par plusieurs discours." 
Acts15:32 Et Jude et Silas, qui étaient eux-mêmes prophètes, exhortèrent et fortifièrent les frères par plusieurs discours." 
Acts15:33 Et après avoir séjourné là quelque temps, ils furent renvoyés en paix par les frères vers les apôtres." 
Acts15:34 Toutefois, Silas jugea à propos de rester." 
Acts15:35 Mais Paul et Barnabas demeurèrent à Antioche, enseignant et annonçant avec plusieurs autres le message de la grâce de la Parole du Seigneur." 
Acts15:36 Quelques jours après, Paul dit à Barnabas: Retournons visiter nos frères, dans toutes les villes où nous avons annoncé la Parole du Seigneur, pour voir en quel état ils sont." 
Acts15:37 Et Barnabas voulait prendre avec lui Jean, surnommé Marc." 
Acts15:38 Mais il ne semblait pas raisonnable à Paul de prendre avec eux celui qui les avait abandonnés en Pamphylie, et qui ne les avait pas accompagnés dans l’œuvre." 
Acts15:39 Il y eut donc une contestation, en sorte qu’ils se séparèrent l’un de l’autre, et que Barnabas, prenant Marc avec lui, s’embarqua pour l’île de Cypre." 
Acts15:40 Mais Paul, ayant choisi Silas, partit après avoir été recommandé à la grâce de Dieu par les frères;" 
Acts15:41 Et il traversa la Syrie et la Cilicie, fortifiant les convoqués à renaître." 
Acts16:1 Paul arriva à Derbe et à Lystra, et il y avait là un disciple, nommé Timothée, fils d’une femme juive fidèle, et d’un père grec." 
Acts16:2 Les frères de Lystra et d’Iconium lui rendaient un bon témoignage. 
Acts16:3 Paul voulut qu’il l’accompagnât; et l’ayant pris, il le circoncit, à cause des Juifs qui étaient en ces lieux; car tous savaient que son père était Grec." 
Acts16:4 Et comme ils allaient de ville en ville, ils recommandaient aux fidèles de garder les ordonnances qui avaient été établies par les apôtres et par les anciens de Jérusalem." 
Acts16:5 Ainsi, les convoqués à renaître étaient affermies dans la foi, et elles croissaient en nombre de jour en jour." 
Acts16:6 Lorsqu’ils eurent traversé la Phrygie et la Galatie, la Sainte Présence de Christ les empêcha d’annoncer la Parole en Asie." 
Acts16:7 Et étant venus en Mysie, ils se disposaient à aller en Bithynie; mais l’Esprit de Jésus ne le leur permit pas." 
Acts16:8 Alors franchissant la Mysie, ils descendirent à Troas." 
Acts16:9 Et Paul eut une vision pendant la nuit: un homme macédonien se tenait debout et le sollicitait, en disant: Passe en Macédoine, et viens nous secourir." 
Acts16:10 Aussitôt après cette vision, nous avons cherché à partir pour la Macédoine, concluant que le Seigneur nous appelait à y annoncer le message de la grâce." 
Acts16:11 Étant donc partis de Troas, nous tirèrent droit vers Samothrace, et le lendemain à Néapolis;" 
Acts16:12 Et de là à Philippes, qui est une colonie et la première ville de ce quartier de la Macédoine; et nous y avons séjourné quelques jours." 
Acts16:13 Le jour du sabbat nous allèrent hors de la ville, près d’une rivière, où l’on avait accoutumé de faire la prière; et nous étant assis, nous parlions aux femmes qui y étaient assemblées." 
Acts16:14 Et une certaine femme, nommée Lydie, de la ville de Thyatire, marchande de pourpre, qui craignait Dieu, écoutait; et le Seigneur lui ouvrit le cœur, pour faire attention aux choses que Paul disait." 
Acts16:15 Et quand elle eut été consacrée avec sa famille, elle nous fit cette prière: Si vous m’avez jugée fidèle au Seigneur, entrez dans ma maison, et demeurez-y; et elle nous y obligea." 
Acts16:16 Or, comme nous allions à la prière, une servante qui avait une disposition de présomption, et qui procurait un grand profit à ses maîtres en devinant, nous rencontra." 
Acts16:17 Ayant suivi Paul et nous, elle s’écria en disant: Ces hommes sont des serviteurs du Dieu très haut, qui vous annoncent la voie du salut." 
Acts16:18 Elle fit cela pendant plusieurs jours; mais Paul, en étant importuné, se retourna, et s’adressa à cette attitude: Je te contraint en t’avisant au nom de Jésus-Christ, de te montrer dégagé d’elle. Et elle cessa au même instant." 
Acts16:19 Mais ses maîtres, voyant qu’ils avaient perdu l’espérance de leur gain, se saisirent de Paul et de Silas, et les traînèrent sur la place publique, devant les magistrats." 
Acts16:20 Et les ayant menés aux magistrats, ils leur dirent: Ces hommes troublent notre ville;" 
Acts16:21 Ce sont des Juifs, et ils enseignent une manière de vivre qu’il ne nous est pas permis de recevoir, ni de suivre, à nous qui sommes Romains." 
Acts16:22 Alors la foule se souleva contre eux, et les magistrats, ayant fait déchirer leurs vêtements, ordonnèrent qu’ils fussent battus de verges." 
Acts16:23 Et après leur avoir infligé plusieurs coups, ils les jetèrent en prison et ordonnèrent au geôlier de les garder sûrement." 
Acts16:24 Ayant reçu cet ordre, celui-ci les jeta dans la prison intérieure, et serra leurs pieds dans des entraves." 
Acts16:25 Sur le minuit, Paul et Silas étant en prières, chantaient les louanges de Dieu, et les prisonniers les entendaient." 
Acts16:26 Et tout d’un coup il se fit un grand tremblement de terre, en sorte que les fondements de la prison furent ébranlés, et en même temps toutes les portes furent ouvertes, et les liens de tous furent rompus." 
Acts16:27 Alors le geôlier, s’étant réveillé, et voyant les portes de la prison ouvertes, tira son épée, et allait se tuer, croyant que les prisonniers s’étaient sauvés." 
Acts16:28 Mais Paul d’une voix forte s’écria: Ne te fais point de mal; car nous sommes tous ici. 
Acts16:29 Alors le geôlier, ayant demandé de la lumière, entra promptement, et tout tremblant se jeta aux pieds de Paul et de Silas." 
Acts16:30 Puis les menant dehors, il leur dit: Seigneurs, que faut-il que je fasse pour être sauvé?" 
Acts16:31 Ils lui dirent: Crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé, toi et ta famille." 
Acts16:32 Et ils lui annoncèrent la Parole du Seigneur, et à tous ceux qui étaient dans sa maison." 
Acts16:33 Et les ayant pris avec lui à cette heure même de la nuit; et comme il lava leurs plaies, et il fut instamment introduit en Christ, lui et tous les siens." 
Acts16:34 Et les conduisant dans son logement, il leur servit à manger; et il se réjouit de ce qu’il avait cru en Dieu, avec toute sa famille." 
Acts16:35 Le jour étant venu, les magistrats lui envoyèrent dire par les licteurs: Relâche ces hommes-là." 
Acts16:36 Aussitôt le geôlier rapporta ces paroles à Paul, et lui dit: Les magistrats ont envoyé pour vous faire relâcher; sortez donc maintenant, et allez en paix." 
Acts16:37 Mais Paul dit aux licteurs: Après nous avoir battus de verges publiquement, sans jugement, nous qui sommes Romains, ils nous ont mis en prison; et maintenant ils nous font sortir en secret; non certes! mais qu’ils viennent eux-mêmes nous faire sortir." 
Acts16:38 Et les licteurs rapportèrent ces paroles aux magistrats, qui eurent peur, apprenant qu’ils étaient Romains." 
Acts16:39 Et ils vinrent les apaiser, et les conduisant dehors, ils les prièrent de se retirer de la ville." 
Acts16:40 Et eux, étant sortis de la prison, entrèrent chez Lydie; et ayant vu les frères, ils les consolèrent, et ensuite ils partirent." 
Acts17:1 Paul et Silas, ayant passé par Amphipolis et par Apollonia, vinrent à Thessalonique, où était la synagogue des Juifs." 
Acts17:2 Et Paul, selon sa coutume, entra vers eux, et pendant trois jours de sabbat, les entretint des Écritures," 
Acts17:3 Démontrant et faisant voir qu’il avait fallu que le Christ souffrît, et qu’il ressuscitât des morts; et disant: Ce JÉSUS que je vous annonce est le CHRIST." 
Acts17:4 Et quelques-uns d’entre eux furent persuadés, et se joignirent à Paul et à Silas, avec une grande multitude de Grecs dévoués, et plusieurs femmes distinguées." 
Acts17:5 Mais les Juifs incrédules, émus d’envie, recrutèrent des vauriens de la pire espèce sur les places publiques; et ayant excité un tumulte, ils troublèrent la ville, et se portant vers la maison de Jason, ils cherchaient Paul et Silas, pour les mener devant le peuple." 
Acts17:6 Mais, ne les y ayant pas trouvés, ils traînèrent Jason et quelques-uns des frères devant les magistrats de la ville, en criant: Ces gens, qui ont troublé le monde, sont aussi venus ici." 
Acts17:7 Et Jason les a reçus chez lui; et ils sont tous rebelles aux ordonnances de César, en disant qu’il y a un autre roi, qu’ils nomment JÉSUS." 
Acts17:8 Ils émurent donc la populace, et les magistrats de la ville, qui entendaient ces choses." 
Acts17:9 Et, ayant reçu caution de Jason et des autres, ils les laissèrent aller." 
Acts17:10 Et aussitôt les frères firent partir de nuit, pour Bérée, Paul et Silas, qui étant arrivés, entrèrent dans la synagogue des Juifs." 
Acts17:11 Ceux-ci eurent des sentiments plus nobles que ceux de Thessalonique, et ils reçurent la Parole avec un esprit attentif, examinant tous les jours les Écritures, pour voir si ce qu’on leur disait était exact." 
Acts17:12 Plusieurs donc d’entre eux crurent, ainsi que des femmes grecques de distinction, et des hommes en assez grand nombre." 
Acts17:13 Mais, quand les Juifs de Thessalonique surent que la Parole de Dieu était annoncée à Bérée par Paul, ils y vinrent, et émurent le peuple." 
Acts17:14 Et aussitôt les frères firent partir Paul, comme pour aller du côté de la mer, mais Silas et Timothée demeurèrent là, à Bérée." 
Acts17:15 Et ceux qui accompagnaient Paul, le menèrent jusqu’à Athènes, et, après avoir reçu des ordres, pour que Silas et Timothée viennent au plus tôt vers lui, ils partirent." 
Acts17:16 Pendant que Paul les attendait à Athènes, il avait l’âme troublée, en voyant cette ville toute remplie d’idoles." 
Acts17:17 Il s’entretenait donc dans la synagogue avec les Juifs et avec ceux qui servaient Dieu, et tous les jours sur la place publique avec ceux qui s’y rencontraient." 
Acts17:18 Et quelques philosophes épicuriens et stoïciens conféraient avec lui; et les uns disaient: Que veut dire ce discoureur? Et les autres: Il semble qu’il annonce des consciences déréglées étrangères. Car il leur annonçait le message de la grâce de Jésus et de la résurrection. 
Acts17:19 Et l’ayant pris, ils le menèrent à l’aréopage, en disant: Pourrions-nous savoir quelle est cette nouvelle doctrine que tu annonces?" 
Acts17:20 Car nous t’entendons dire certaines choses étranges; nous voudrions donc savoir ce que cela peut être. 
Acts17:21 Or, tous les Athéniens et les étrangers qui demeuraient parmi eux, ne s’occupaient qu’à dire et à écouter quelque nouvelle." 
Acts17:22 Alors Paul, se tenant au milieu de l’Aréopage(la colline de Mars), dit: Hommes athéniens, je remarque qu’en toutes choses vous êtes dans la crainte des dérèglements de pensées." 
Acts17:23 Car en passant, et en regardant vos dévotions, j’ai trouvé même un autel sur lequel il y a cette inscription: AU DIEU INCONNU. Celui donc que vous honorez, sans le connaître, c’est celui que je vous annonce." 
Acts17:24 Le Dieu qui a fait le monde et toutes les choses qui y sont, étant le Seigneur du ciel et de la terre, n’habite point dans les temples bâtis de mains d’hommes." 
Acts17:25 Il n’est point servi par les mains des hommes, comme s’il avait besoin de quelque chose, lui qui donne à tous la vie, la respiration et toutes choses." 
Acts17:26 Et il a fait d’un seul sang toutes les races des hommes, pour habiter sur toute la face de la terre, ayant déterminé la durée précise et les bornes de leur habitation;" 
Acts17:27 Pour chercher le Seigneur, pour voir si en le cherchant en tâtonnant, ils le trouveraient, quoiqu’il ne soit pas loin de chacun de nous." 
Acts17:28 Car en Lui nous avons la vie, le mouvement et l’être; comme l’ont dit aussi quelques-uns de vos poètes: Car de Lui nous sommes aussi la race." 
Acts17:29 Étant donc de la race de Dieu, nous ne devons pas croire que la divinité soit semblable à de l’or, ou à de l’argent, ou à de la pierre taillée par l’art et l’industrie des hommes." 
Acts17:30 Mais Dieu, ayant laissé passer ces temps d’ignorance, ordonne maintenant à tous genres d’hommes en tous lieux, de reconsidérer;" 
Acts17:31 Parce qu’il a fixé un jour, où il doit juger le monde avec justice, par l’Homme qu’il a prédéterminé, ce dont il a donné à tous une preuve certaine, en se ressuscitant des morts." 
Acts17:32 Quand ils entendirent parler de résurrection des morts, les uns se moquèrent, et les autres dirent: Nous t’entendrons une autre fois sur cela." 
Acts17:33 Ainsi Paul sortit du milieu d’eux. 
Acts17:34 Il y en eut cependant quelques-uns qui se joignirent à lui, et qui crurent; entre lesquels Denis, juge de l’aréopage, et une femme nommée Damaris, et d’autres avec eux." 
Acts18:1 Après cela, Paul étant parti d’Athènes, vint à Corinthe." 
Acts18:2 Et ayant trouvé là un Juif, nommé Aquilas, originaire du Pont, qui était nouvellement venu d’Italie avec Priscille sa femme, parce que Claude avait ordonné à tous les Juifs de sortir de Rome, il alla vers eux." 
Acts18:3 Et comme il était du même métier, il demeura chez eux, et y travaillait, et ils étaient faiseurs de tentes de leur métier." 
Acts18:4 Or il discourait dans la synagogue, tous les jours de sabbat, et il persuadait les Juifs et les Grecs." 
Acts18:5 Et quand Silas et Timothée furent venus de Macédoine, Paul pressé par l’Esprit, rendait témoignage aux Juifs que JÉSUS est LE MESSIE." 
Acts18:6 Mais, comme ils s’opposaient à lui, et l’injuriaient, il secoua ses habits, et leur dit: Que votre sang retombe sur votre tête; j’en suis net; dès à présent, j’irai vers les Gentils." 
Acts18:7 Et étant sorti de là, il entra chez un nommé Justus, craignant Dieu, et dont la maison était proche de la synagogue." 
Acts18:8 Et Crispus, le chef de la synagogue, crut au Seigneur avec toute sa maison; et plusieurs Corinthiens, qui écoutaient, crurent, et furent engagés en Christ." 
Acts18:9 Et le Seigneur, dans une vision de nuit, dit à Paul: Ne crains point; mais parle, et ne te tais point;" 
Acts18:10 Car JE SUIS avec toi, et personne ne mettra les mains sur toi, pour te faire du mal; car j’ai un grand peuple dans cette ville." 
Acts18:11 Il y demeura donc un an et six mois, enseignant parmi eux la Parole de Dieu." 
Acts18:12 Or, Gallion étant proconsul d’Achaïe, les Juifs s’élevèrent d’un commun accord contre Paul, et l’amenèrent au tribunal," 
Acts18:13 En disant: Celui-ci persuade aux hommes de servir Dieu d’une manière contraire à la Loi. 
Acts18:14 Et comme Paul allait ouvrir la bouche, Gallion dit aux Juifs: S’il s’agissait, ô Juifs, de quelque injustice ou de quelque crime, je vous écouterais, autant qu’il serait raisonnable;" 
Acts18:15 Mais s’il s’agit de disputes relatives à une doctrine, et à des noms, et à votre loi, vous y aviserez vous-mêmes, car je ne veux point être juge de ces choses." 
Acts18:16 Et il les renvoya du tribunal. 
Acts18:17 Alors tous les Grecs, ayant saisi Sosthène, chef de la synagogue, le battaient devant le tribunal, et Gallion ne s’en mettait point en peine." 
Acts18:18 Cependant Paul étant encore resté à Corinthe assez longtemps, prit congé des frères, et s’embarqua pour la Syrie avec Priscille et Aquilas; il se fit auparavant raser la tête à Cenchrées, à cause d’un vœu qu’il avait fait." 
Acts18:19 Puis il arriva à Éphèse, et y laissa ses compagnons, mais étant entré dans la synagogue, il discuta avec les Juifs," 
Acts18:20 Qui le supplièrent de demeurer plus longtemps avec eux; mais il n’y consentit pas. 
Acts18:21 Et il prit congé d’eux, en leur disant: Il faut absolument que je célèbre la fête prochaine à Jérusalem; mais je reviendrai vous voir, s’il plaît à Dieu; et il partit d’Éphèse." 
Acts18:22 Étant débarqué à Césarée, il monta à Jérusalem; et après avoir salué les convoqués à renaître, il descendit à Antioche." 
Acts18:23 Et ayant passé là quelque temps, il en partit, et parcourut de ville en ville la Galatie et la Phrygie, fortifiant tous les disciples." 
Acts18:24 Or, un Juif, nommé Apollos, natif d’Alexandrie, homme éloquent et puissant dans les Écritures, arriva à Éphèse." 
Acts18:25 Il avait été instruit dans la voie du Seigneur. Et, fervent d’esprit, il parlait et enseignait soigneusement ce qui regarde le Seigneur, bien qu’il n’eût connaissance que de la consécration de Jean." 
Acts18:26 Il commença donc à parler hardiment dans la synagogue. Et Aquilas et Priscille l’ayant entendu le prirent avec eux, et l’instruisirent plus exactement de la voie de Dieu." 
Acts18:27 Et comme il voulait passer en Achaïe, les frères qui l’y avaient exhorté, écrivirent aux disciples de bien le recevoir. Quand il fut arrivé, il servit beaucoup, par la grâce de Dieu, à ceux qui avaient cru." 
Acts18:28 Car il réfutait publiquement les Juifs avec force, prouvant par les Écritures que JÉSUS est LE MESSIE." 
Acts19:1 Pendant qu’Apollos était à Corinthe, Paul, après avoir parcouru les hautes provinces de l’Asie, vint à Éphèse. Il y trouva quelques disciples et leur dit:" 
Acts19:2 Avez-vous reçu la Sainte Présence de Christ, lorsque vous avez cru? Ils lui répondirent: Nous n’avons pas même entendu dire qu’il y ait une Sainte Présence de Christ." 
Acts19:3 Et il leur dit: Quelle consécration avez-vous donc reçu? Ils répondirent: La consécration de Jean. 
Acts19:4 Alors Paul dit: Il est vrai que Jean a lavé dans la consécration de la reconsidération, en disant au peuple de croire en Celui qui venait après lui, c’est-à-dire, au Christ Jésus." 
Acts19:5 Ce qu’ayant entendu, ils furent engagés dans le nom du Seigneur Jésus," 
Acts19:6 Lorsque Paul leur eut imposé les mains, et la Sainte Présence de Christ descendit sur eux, et ils parlaient diverses langages, et prophétisaient." 
Acts19:7 Et ils étaient en tout environ douze hommes. 
Acts19:8 Puis entrant dans la synagogue, il y parla avec hardiesse pendant trois mois, discourant avec persuasion sur les choses de la Souveraineté de Dieu." 
Acts19:9 Mais, comme quelques-uns s’endurcissaient et étaient incrédules, décriant la voie du Seigneur devant la multitude, il se retira, et sépara les disciples d’avec eux, enseignant tous les jours dans l’école d’un certain Tyrannus." 
Acts19:10 Or cela dura deux ans, en sorte que tous ceux qui demeuraient en Asie, tant Juifs que Grecs, entendirent la Parole du Seigneur Jésus." 
Acts19:11 Et Dieu faisait des miracles extraordinaires par les mains de Paul; 
Acts19:12 Au point qu’en appliquant sur les malades des foulards et des linges qui avaient touché son corps, ils étaient guéris de leurs maladies, et les dispositions malicieuses étaient redressées." 
Acts19:13 Alors quelques-uns des exorcistes juifs, qui couraient de lieu en lieu, essayèrent d’invoquer le nom du Seigneur Jésus sur ceux qui avaient des dispositions désagréables, en disant: Nous vous conjurons par Jésus, que Paul prêche." 
Acts19:14 Ceux qui faisaient cela, étaient sept fils de Scévas, Juif, l’un des principaux sacrificateurs." 
Acts19:15 Mais d’un esprit furieux il leur répondit: Je connais Jésus, et je sais qui est Paul; mais vous, qui êtes-vous?" 
Acts19:16 Et l’homme qui était enflammé de cet esprit de colère, se jeta sur eux, et s’en étant rendu maître, les maltraita tellement, qu’ils s’enfuirent de la maison nus et blessés." 
Acts19:17 Cela fut connu de tous les Juifs et de tous les Grecs qui demeuraient à Éphèse, et ils furent tous saisis de crainte; et le nom du Seigneur Jésus était magnifié." 
Acts19:18 Et plusieurs de ceux qui avaient cru, venaient confesser et déclarer ce qu’ils avaient fait." 
Acts19:19 Et un grand nombre de ceux qui administraient des occupations frivoles, ayant apporté leurs manuscrits, les brûlèrent devant tout le monde; et quand on en eut calculé le prix, on le trouva de cinquante mille pièces d’argent." 
Acts19:20 Ainsi la Parole du Seigneur se répandait, et devenait de plus en plus efficace." 
Acts19:21 Après cela, Paul se proposa, dans son esprit, de traverser la Macédoine et l’Achaïe, et d’aller à Jérusalem, disant: Après que j’aurai été là, il faut aussi que je voie Rome." 
Acts19:22 Et ayant envoyé en Macédoine deux de ceux qui l’aidaient, Timothée et Éraste, il demeura encore quelque temps en Asie." 
Acts19:23 Or il arriva en ce temps-là un grand trouble à l’occasion de cette influence. 
Acts19:24 En effet, un nommé Démétrius, orfèvre, qui faisait des sanctuaires de Diane en argent, et qui donnait beaucoup à gagner aux ouvriers," 
Acts19:25 Les assembla avec ceux qui travaillaient à ces sortes d’ouvrages, et leur dit: Ö hommes, vous savez que tout notre gain vient de cet ouvrage;" 
Acts19:26 Et vous voyez et vous entendez dire, que non seulement à Éphèse, mais presque par toute l’Asie, ce Paul a persuadé et perverti un grand nombre de personnes, en disant qu’ils ne sont pas des dieux ceux qui sont faits de main d’homme." 
Acts19:27 Et il n’y a pas seulement à craindre pour nous que notre métier ne soit décrié, mais même que le temple de la grande Diane ne tombe dans le mépris, et que sa majesté, que toute l’Asie et que le monde entier révère, ne s’anéantisse aussi." 
Acts19:28 Ayant entendu cela, ils furent transportés de colère, et ils s’écrièrent: Grande est la Diane des Éphésiens!" 
Acts19:29 Et toute la ville fut remplie de confusion; et ils coururent tous ensemble au théâtre, entraînant avec eux Gaïus et Aristarque, Macédoniens, compagnons de voyage de Paul." 
Acts19:30 Or Paul voulait se présenter devant le peuple; mais les disciples ne le lui permirent pas. 
Acts19:31 Et même quelques-uns des Asiarques, qui étaient ses amis, envoyèrent l’avertir de ne point se rendre dans le théâtre." 
Acts19:32 Cependant, les uns criaient d’une manière, et les autres d’une autre; car la convocation à évacuer était confuse, et la plupart ne savaient pas pourquoi ils étaient assemblés." 
Acts19:33 Alors on tira de la foule Alexandre, que les Juifs mettaient en avant; et Alexandre, faisant signe de la main, voulait présenter au peuple leur défense." 
Acts19:34 Mais, dès qu’ils eurent reconnu qu’il était Juif, ils s’écrièrent tous d’une voix, durant près de deux heures: Grande est la Diane des Éphésiens!" 
Acts19:35 Alors le secrétaire, ayant apaisé le peuple, dit: Hommes Éphésiens, quel est donc l’homme qui ne sache que la ville des Éphésiens est la gardienne de la grande déesse Diane, et de son image qui tomba de Jupiter?" 
Acts19:36 Cela étant donc incontestable, vous devez vous apaiser, et ne rien faire avec précipitation." 
Acts19:37 Car ces gens que vous avez amenés, ne sont ni des voleurs de temples, ni blasphémateurs de votre déesse." 
Acts19:38 Que si Démétrius et les ouvriers qui sont avec lui, ont quelque plainte à faire contre quelqu’un, il y a des jours d’audience et des proconsuls; qu’ils se fassent citer les uns les autres." 
Acts19:39 Et si vous avez quelque autre chose à réclamer, on pourra en décider dans une assemblée légale." 
Acts19:40 Car nous risquons d’être accusés de sédition pour ce qui s’est passé aujourd’hui, n’ayant aucune raison pour justifier ce rassemblement." 
Acts19:41 (19-40) Et quand il eut dit cela, il congédia l’assemblée." 
Acts20:1 Après que le tumulte fut apaisé, Paul fit venir les disciples, et leur ayant dit adieu, partit pour aller en Macédoine." 
Acts20:2 Quand il eut parcouru ces quartiers-là, et qu’il eut exhorté les frères par plusieurs discours, il vint en Grèce." 
Acts20:3 Et quand il y eut demeuré trois mois, les Juifs lui ayant dressé des embûches, lorsqu’il allait s’embarquer pour la Syrie, on fut d’avis qu’il revînt par la Macédoine." 
Acts20:4 Et il fut accompagné jusqu’en Asie par Sopater de Bérée, par Aristarque et Second de Thessalonique, Gaïus de Derbe, Timothée, et par Tychique et Trophime, d’Asie." 
Acts20:5 Ceux-ci étant allés devant, nous attendirent à Troas." 
Acts20:6 Pour nous, après les jours des pains sans levain, nous nous sommes embarqués à Philippes, et en cinq jours nous les rejoignirent à Troas, où nous sommes demeuré sept jours." 
Acts20:7 Et le premier jour de la semaine, les disciples étant assemblés pour rompre le pain, Paul discourait avec eux, devant partir le lendemain, et il prolongea son discours jusqu’à minuit." 
Acts20:8 Or, il y avait beaucoup de lampes dans la chambre haute où ils étaient assemblés." 
Acts20:9 Et un jeune homme, nommé Eutyche, qui était assis sur la fenêtre, fut accablé d’un profond sommeil, pendant le long discours de Paul, et tout endormi, il tomba du troisième étage en bas, et fut relevé mort." 
Acts20:10 Mais Paul étant descendu, se pencha sur lui, et le prenant entre ses bras, il dit: Ne vous troublez point, car son âme est en lui." 
Acts20:11 Puis étant remonté, et ayant rompu le pain, et mangé, il parla longtemps jusqu’au point du jour, après quoi il partit." 
Acts20:12 Or, on emmena le jeune homme vivant, et ils furent extrêmement consolés." 
Acts20:13 Pour nous, ayant pris les devants sur le navire, nous avons fit voile vers Assos, où nous devions reprendre Paul; car il l’avait ainsi ordonné, parce qu’il voulait faire le chemin à pied." 
Acts20:14 Quand donc il nous eut rejoints à Assos, nous l’avons recueilli et nous sommes arrivés à Mitylène." 
Acts20:15 Nous y étant embarqués, nous sommes arrivé le lendemain vis-à-vis de Chios. Le jour suivant, nous abordèrent à Samos, et nous étant arrêtés à Trogylle, le jour d’après, nous vinrent à Milet." 
Acts20:16 Car Paul avait résolu de passer Éphèse, pour ne pas perdre de temps en Asie, parce qu’il se hâtait d’être à Jérusalem, si cela était possible, le jour de la Pentecôte." 
Acts20:17 Mais il envoya de Milet à Éphèse, pour faire venir les anciens de la convocation à renaître." 
Acts20:18 Et lorsqu’ils furent venus vers lui, il leur dit: Vous savez de quelle manière je me suis toujours conduit avec vous, depuis le premier jour que je suis entré en Asie;" 
Acts20:19 Servant le Seigneur en toute humilité, avec beaucoup de larmes et au milieu des épreuves qui me sont survenues par les embûches des Juifs;" 
Acts20:20 Et que je n’ai rien caché des choses qui vous étaient utiles, et n’ai pas manqué de vous les annoncer et de vous instruire en public, et de maison en maison;" 
Acts20:21 Prêchant et aux Juifs et aux Grecs, la repentance envers Dieu, et la foi en Jésus-Christ notre Seigneur." 
Acts20:22 Et maintenant, lié par l’Esprit, je vais à Jérusalem, ne sachant pas ce qui m’y arrivera;" 
Acts20:23 Si ce n’est que la Sainte Présence de Christ m’avertit de ville en ville, que des liens et des afflictions m’attendent." 
Acts20:24 Mais je ne me mets en peine de rien, et ma vie ne m’est point précieuse, pourvu que j’achève avec joie ma course et le ministère que j’ai reçu du Seigneur Jésus, pour annoncer l’évangile de la grâce de Dieu." 
Acts20:25 Et maintenant voici, je sais que vous ne verrez plus mon visage, vous tous parmi lesquels j’ai passé en prêchant le royaume de Dieu." 
Acts20:26 C’est pourquoi je proteste aujourd’hui devant vous, que je suis net du sang de vous tous." 
Acts20:27 Car je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en cacher rien." 
Acts20:28 Prenez donc garde à vous-mêmes, et à tout le troupeau sur lequel la Sainte Présence de Christ vous a établis surveillants, pour paître les convoqués à renaître de Dieu, qu’il a acquis par son propre sang." 
Acts20:29 Car je sais qu’après mon départ, il s’introduira parmi vous des loups ravissants, qui n’épargneront point le troupeau;" 
Acts20:30 Et qu’il s’élèvera parmi vous des hommes qui annonceront des doctrines pernicieuses, afin d’attirer les disciples après eux." 
Acts20:31 Veillez donc, vous souvenant que durant trois ans je n’ai cessé, nuit et jour, d’avertir chacun de vous avec larmes." 
Acts20:32 Et maintenant, frères, je vous recommande à Dieu et à la Parole de sa grâce, lui qui peut vous édifier et vous donner l’héritage avec tous les saints." 
Acts20:33 Je n’ai désiré ni l’argent, ni l’or, ni les vêtements de personne." 
Acts20:34 Et vous savez vous-mêmes que ces mains ont pourvu à mes besoins et à ceux des personnes qui étaient avec moi. 
Acts20:35 Je vous ai montré en toutes choses, que c’est ainsi qu’en travaillant, il faut secourir les faibles, et se souvenir des paroles du Seigneur Jésus, qui a dit lui-même: Il y a plus de bonheur à donner qu’à recevoir." 
Acts20:36 Quand il eut dit cela, il se mit à genoux, et pria avec eux tous." 
Acts20:37 Alors tous fondirent en larmes, et se jetant au cou de Paul, ils le baisaient," 
Acts20:38 Affligés principalement de ce qu’il avait dit, qu’ils ne verraient plus son visage. Et ils le conduisirent jusqu’au vaisseau." 
Acts21:1 Nous étant donc embarqués, après nous être séparés d’eux, nous vinrent droit à Cos, et le jour suivant à Rhodes, et de là à Patara." 
Acts21:2 Et ayant trouvé un vaisseau qui passait en Phénicie, nous y sommes montés, et nous partirent." 
Acts21:3 Puis, ayant découvert l’île de Cypre, et la laissant à gauche, nous firent route vers la Syrie, et nous avons abordés à Tyr, parce que le vaisseau y laissait sa charge." 
Acts21:4 Et ayant trouvé les disciples, nous y sommes demeurés sept jours. Ils disaient par l’Esprit à Paul, de ne pas monter à Jérusalem." 
Acts21:5 Mais ces jours étant passés, nous sortirent pour partir, et ils nous accompagnèrent tous, avec leurs femmes et leurs enfants, jusque hors de la ville. Et nous mettant à genoux sur le rivage, nous firent la prière." 
Acts21:6 Et après nous être embrassés les uns les autres, nous sommes montés sur le vaisseau; et ils retournèrent chez eux." 
Acts21:7 Achevant notre navigation, de Tyr nous vinrent à Ptolémaïs, et après avoir salué les frères, nous sommes demeurés un jour avec eux." 
Acts21:8 Le lendemain, Paul et nous qui étions avec lui, étant partis, nous sommes arrivés à Césarée; et étant entrés dans la maison de Philippe le messager de la grâce, qui était l’un des sept diacres, nous logèrent chez lui." 
Acts21:9 Il avait quatre filles vierges, qui prophétisaient." 
Acts21:10 Comme nous avons demeuré là plusieurs jours, un prophète, nommé Agabus, descendit de Judée." 
Acts21:11 Et étant venu vers nous, il prit la ceinture de Paul, et se liant les mains et les pieds, il dit: La Sainte Présence de Christ dit ceci: Les Juifs lieront de même à Jérusalem l’homme auquel appartient cette ceinture, ils le livreront entre les mains des Gentils." 
Acts21:12 Et quand nous avons entendu cela, nous et les habitants du lieu, nous supplièrent Paul de ne point monter à Jérusalem." 
Acts21:13 Mais Paul répondit: Que faites-vous, en pleurant et me brisant le cœur? Car je suis prêt, non seulement à être lié, mais même à mourir à Jérusalem pour le nom du Seigneur Jésus." 
Acts21:14 Ainsi, n’ayant pu le persuader, nous cessèrent, disant: Que la volonté du Seigneur soit faite" 
Acts21:15 Quelques jours après, ayant fait nos bagages, nous sommes monté à Jérusalem." 
Acts21:16 Et des disciples de Césarée vinrent aussi avec nous, amenant un certain Mnason, de Cypre, ancien disciple, chez qui nous devions loger." 
Acts21:17 Quand nous furent arrivés à Jérusalem, les frères nous reçurent avec joie." 
Acts21:18 Et le lendemain, Paul vint avec nous chez Jacques, et tous les anciens s’y assemblèrent." 
Acts21:19 Et après les avoir embrassés, il raconta en détail tout ce que Dieu avait fait parmi les Gentils, par son ministère." 
Acts21:20 Quant à eux, l’ayant entendu, ils glorifièrent le Seigneur et ils lui dirent: Frère, tu vois combien il y a de milliers de Juifs qui ont cru, et ils sont tous zélés pour la loi." 
Acts21:21 Or, ils ont été informés que tu enseignes à tous les Juifs qui sont parmi les Gentils, à renoncer à Moïse, en leur disant de ne pas circoncire les enfants, et de ne pas se conformer aux coutumes." 
Acts21:22 Que faut-il donc faire? Certainement la multitude se rassemblera; car ils entendront dire que tu es arrivé. 
Acts21:23 Fais donc ce que nous allons te dire: Nous avons quatre hommes qui ont fait un vœu; 
Acts21:24 Prends-les avec toi, purifie-toi avec eux, et paye leur dépense, afin qu’ils puissent se faire raser la tête, et que tous sachent qu’il n’est rien de tout ce qu’ils ont entendu dire de toi, mais que tu continues à garder la loi." 
Acts21:25 Quant aux Gentils qui ont cru, nous avons décidé et nous leur avons écrit qu’ils ne devaient rien observer de semblable, mais se garder seulement de ce qui est sacrifié aux idoles, du sang d’animaux étouffés, et de la fornication." 
Acts21:26 Alors, Paul ayant pris ces hommes, et s’étant purifié avec eux, entra dans le temple le jour suivant, déclarant la durée des jours dans lesquels la purification s’accomplirait, et quand l’offrande serait présentée pour chacun d’eux." 
Acts21:27 Et comme les sept jours allaient être accomplis, les Juifs d’Asie, l’ayant vu dans le temple, émurent toute la multitude, et se saisirent de lui," 
Acts21:28 En criant: Hommes Israélites, aidez-nous. Voici l’homme qui prêche partout, et devant tous, contre la nation, la loi, et ce lieu-ci; il a même encore amené des Grecs dans le temple, et a profané ce saint lieu." 
Acts21:29 Car ils avaient vu auparavant dans la ville avec lui, Trophime d’Éphèse, et ils croyaient que Paul l’avait mené dans le temple." 
Acts21:30 Et toute la ville fut émue, et il y eut un rassemblement du peuple; et ayant saisi Paul, ils le traînèrent hors du temple; et aussitôt les portes furent fermées." 
Acts21:31 Mais, comme ils cherchaient à le tuer, le bruit vint au tribun de la cohorte que tout Jérusalem était agité." 
Acts21:32 A l’instant il prit des soldats et des centeniers avec lui, et courut à eux; et voyant le tribun et les soldats, ils cessèrent de battre Paul." 
Acts21:33 Alors le tribun s’approcha, et se saisit de lui, et commanda qu’on le liât de deux chaînes; puis il demanda qui il était, et ce qu’il avait fait." 
Acts21:34 Mais dans la foule les uns criaient d’une manière, et les autres d’une autre; ne pouvant donc rien apprendre de certain, à cause du tumulte, il commanda qu’on le menât dans la forteresse." 
Acts21:35 Et quand Paul fut sur les marches, il dut être porté par les soldats, à cause de la violence de la populace," 
Acts21:36 Car une foule de peuple le suivait, en criant: Fais-le mourir!" 
Acts21:37 Comme Paul était sur le point d’entrer dans la forteresse, il dit au tribun: M’est-il permis de te dire quelque chose? Et celui-ci répondit: Tu parles donc le grec?" 
Acts21:38 N’es-tu point cet Égyptien qui, ces jours passés, a excité une sédition, et conduit au désert quatre mille brigands" 
Acts21:39 Paul répondit: Je suis Juif, de Tarse, citoyen de cette ville célèbre de Cilicie; je t’en prie, permets-moi de parler au peuple." 
Acts21:40 Et quand il le lui eut permis, Paul, se tenant sur les marches, fit signe de la main au peuple; et un grand silence s’étant établi, il parla en langue hébraïque, et dit:" 
Acts22:1 Hommes frères et pères, écoutez maintenant ma défense auprès de vous." 
Acts22:2 Et quand ils entendirent qu’il leur parlait en langue hébraïque, ils firent encore plus de silence. Et il dit:" 
Acts22:3 Je suis Juif, né à Tarse en Cilicie, mais j’ai été élevé dans cette ville aux pieds de Gamaliel, et instruit avec rigueur dans la loi de nos pères, étant zélé pour Dieu, comme vous l’êtes tous aujourd’hui." 
Acts22:4 J’ai persécuté à mort cette doctrine, liant et mettant dans les prisons tant les hommes que les femmes," 
Acts22:5 Comme le souverain sacrificateur m’en est témoin, et tout le conseil des Anciens. Ayant même reçu d’eux des lettres pour les frères, j’allai à Damas, afin d’amener aussi liés à Jérusalem ceux qui y étaient, pour qu’ils fussent punis." 
Acts22:6 Or, comme j’étais en chemin, et que j’approchais de Damas, vers midi environ, il arriva que tout à coup une grande lumière du ciel resplendit autour de moi." 
Acts22:7 Et étant tombé par terre, j’entendis une voix qui me dit: Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu?" 
Acts22:8 Et je répondis: Qui es-tu? Seigneur? Et il me dit: JE SUIS JÉSUS de Nazareth, que tu persécutes." 
Acts22:9 Or, ceux qui étaient avec moi, virent bien la lumière, et ils en furent effrayés; mais ils ne comprirent point la voix de celui qui me parlait." 
Acts22:10 Alors je dis: Seigneur, que ferai-je? Et YEHOVAH me répondit: Lève-toi, va à Damas, et là on te dira tout ce que tu dois faire." 
Acts22:11 Et comme je n’y voyais point à cause de l’éclat de cette lumière, ceux qui étaient avec moi, me menèrent par la main, et j’allai à Damas." 
Acts22:12 Or, un homme, religieux selon la loi, Ananias, à qui tous les Juifs qui demeuraient là rendaient témoignage, vint vers moi;" 
Acts22:13 Et, s’étant approché, me dit: Saul, mon frère, recouvre la vue. Et au même instant je le vis." 
Acts22:14 Et il me dit: Le Dieu de nos pères t’a destiné à connaître sa volonté, à voir le Juste, et à entendre les paroles de sa bouche." 
Acts22:15 Car tu lui serviras de témoin devant tous les hommes, pour les choses que tu as vues et entendues." 
Acts22:16 Et maintenant, que tardes-tu? Lève-toi, sois introduit en Christ et lavé de tes péchés en invoquant le nom du Seigneur." 
Acts22:17 Or, il m’arriva qu’étant de retour à Jérusalem, et en prière dans le temple, je fus ravi en extase;" 
Acts22:18 Et je vis Jésus, qui me disait: Hâte-toi, et pars promptement de Jérusalem; car ils ne recevront point ton témoignage à mon sujet." 
Acts22:19 Et je dis: Seigneur, ils savent eux-mêmes que je mettais en prison et faisais fouetter dans les synagogues ceux qui croyaient en toi;" 
Acts22:20 Et lorsque le sang d’Étienne, ton martyr, fut répandu, j’étais moi-même présent, consentant à sa mort, et gardant les vêtements de ceux qui le faisaient mourir." 
Acts22:21 Mais il me dit: Va; car je t’enverrai bien loin vers les Gentils. 
Acts22:22 Ils l’écoutèrent jusqu’à cette parole; mais alors ils élevèrent leurs voix, disant: Enlève du monde un pareil homme; car il ne devrait pas vivre." 
Acts22:23 Et comme ils criaient, et secouaient leurs vêtements, et lançaient la poussière en l’air," 
Acts22:24 Le tribun commanda qu’il fût mené dans la forteresse, et ordonna qu’on lui donnât la question par le fouet, afin de savoir pour quel sujet ils criaient ainsi contre lui." 
Acts22:25 Mais quand ils l’eurent lié avec des courroies, Paul dit au centenier qui était présent: Vous est-il permis de fouetter un citoyen romain, sans qu’il soit condamné?" 
Acts22:26 Le centenier ayant entendu cela, alla le rapporter au tribun, en disant: Prends garde à ce que tu feras; car cet homme est Romain." 
Acts22:27 Le tribun venant donc vers Paul, lui dit: Dis-moi, es-tu Romain? Et il répondit: Oui." 
Acts22:28 Le tribun reprit: J’ai payé une forte somme pour ce droit de citoyen. Et moi, dit Paul, je le tiens de ma naissance." 
Acts22:29 Ceux donc qui devaient lui donner la question se retirèrent aussitôt de lui; et le tribun lui-même eut peur, quand il sut positivement qu’il est Romain, et qu’il l’avait fait lier." 
Acts22:30 Le lendemain, voulant savoir au vrai pour quel sujet il est accusé des Juifs, il le fit délier, et ordonna aux principaux sacrificateurs et à tout le Sanhédrin de se réunir, puis faisant descendre Paul, il le plaça au milieu d’eux." 
Acts23:1 Paul, les yeux arrêtés sur le Sanhédrin, dit: Mes frères, j’ai vécu jusqu’à présent devant Dieu en toute bonne conscience." 
Acts23:2 Sur cela, le souverain sacrificateur Ananias commanda à ceux qui étaient près de lui, de le frapper au visage." 
Acts23:3 Alors Paul lui dit: Dieu te frappera, muraille blanchie; car tu es assis pour me juger selon la loi; et, transgressant la loi, tu commandes qu’on me frappe." 
Acts23:4 Or, ceux qui étaient présents, lui dirent: Injuries-tu le souverain sacrificateur de Dieu?" 
Acts23:5 Paul répondit: Frères, je ne savais pas que ce fût le souverain sacrificateur; car il est écrit: Tu ne maudiras point le prince de ton peuple." 
Acts23:6 Or Paul, sachant qu’une partie des juges étaient Sadducéens, et l’autre Pharisiens, s’écria dans le Sanhédrin: Hommes frères, je suis Pharisien, fils de Pharisien, et mis en cause pour l’espérance et la résurrection des morts." 
Acts23:7 Et quand il eut dit cela, la discorde se mit entre les Pharisiens et les Sadducéens; et l’assemblée fut divisée." 
Acts23:8 Car les Sadducéens disent qu’il n’y a ni résurrection, ni ange, ni esprit; mais les Pharisiens reconnaissent l’un et l’autre." 
Acts23:9 Il y eut donc une grande clameur. Et les Scribes du parti des Pharisiens se levant, disputaient et disaient: Nous ne trouvons aucun mal en cet homme, et si un esprit ou un ange lui a parlé, ne combattons point contre Dieu." 
Acts23:10 Et comme une grande dispute s’était engagée, le tribun, craignant que Paul ne fût mis en pièces par eux, commanda que les soldats descendissent, pour l’enlever du milieu d’eux, et le conduire dans la forteresse." 
Acts23:11 La nuit suivante, le Seigneur étant venu à lui, lui dit: Paul, aie bon courage; car, comme tu as rendu témoignage à Jérusalem de ce qui me concerne, il faut aussi que tu rendes témoignage à Rome." 
Acts23:12 Lorsqu’il fut jour, quelques Juifs formèrent un complot, et firent des imprécations contre eux -mêmes, en disant qu’ils ne mangeraient ni ne boiraient qu’ils n’eussent tué Paul." 
Acts23:13 Ils étaient plus de quarante qui avaient fait cette conjuration. 
Acts23:14 Et ils s’adressèrent aux principaux sacrificateurs et aux anciens, et leur dirent: Nous nous sommes engagés avec des imprécations contre nous-mêmes, à ne rien manger, que nous n’ayons tué Paul." 
Acts23:15 Vous donc, maintenant, avec le Sanhédrin, dites au tribun de le faire descendre demain au milieu de vous, comme si vous deviez vous informer plus exactement de son affaire; et nous sommes prêts à le tuer avant qu’il approche." 
Acts23:16 Mais le fils de la sœur de Paul, ayant entendu ce complot, vint, et étant entré dans la forteresse, en informa Paul." 
Acts23:17 Et Paul, ayant appelé un des centeniers, lui dit: Mène ce jeune homme vers le tribun, car il a quelque chose à lui rapporter." 
Acts23:18 Le centurion l’ayant pris, le mena vers le tribun, et lui dit: Le prisonnier Paul, m’ayant appelé, m’a demandé de t’amener ce jeune homme, qui a quelque chose à te dire." 
Acts23:19 Et le tribun, le prenant par la main, et l’ayant tiré à part, lui demanda: Qu’as-tu à m’annoncer?" 
Acts23:20 Il dit: Les Juifs sont convenus de te demander de faire descendre demain Paul dans le Sanhédrin, comme s’ils voulaient s’informer plus exactement de son affaire." 
Acts23:21 Mais ne te fie point à eux; car plus de quarante d’entre eux lui dressent des embûches, et se sont engagés avec des imprécations contre eux-mêmes, à ne manger ni boire qu’ils ne l’aient tué; et maintenant ils sont prêts, attendant ta réponse." 
Acts23:22 Le tribun renvoya le jeune homme, après lui avoir recommandé de ne dire à personne qu’il lui eût donné cet avis." 
Acts23:23 Et ayant appelé deux des centeniers, il leur dit: Tenez prêts deux cents soldats, soixante et dix cavaliers et deux cents archers, pour aller jusqu’à Césarée dès la troisième heure de la nuit." 
Acts23:24 Préparez aussi des montures, afin de faire monter Paul, et de le conduire en sûreté au gouverneur Félix." 
Acts23:25 Il écrivit une lettre, ainsi conçue:" 
Acts23:26 Claude Lysias, au très excellent gouverneur Félix, salut!" 
Acts23:27 Les Juifs s’étaient saisis de cet homme et allaient le tuer, lorsque survenant avec la garnison, je l’ai tiré de leurs mains, ayant appris qu’il est Romain." 
Acts23:28 Or, voulant savoir le motif pour lequel ils l’accusaient, je l’ai fait descendre dans leur Sanhédrin." 
Acts23:29 Et j’ai trouvé qu’il est accusé sur des questions de leur loi, mais qu’il n’est chargé d’aucun crime qui mérite la mort ou la prison." 
Acts23:30 Et comme on m’a dénoncé des embûches que les Juifs lui avaient dressées, je te l’ai aussitôt envoyé, en ordonnant à ses accusateurs de dire devant toi ce qu’ils ont contre lui. Adieu." 
Acts23:31 Les soldats prirent donc Paul, selon l’ordre qu’ils avaient reçu, et le menèrent de nuit à Antipatris." 
Acts23:32 Et le lendemain, ayant laissé les cavaliers aller avec lui, ils s’en retournèrent à la forteresse." 
Acts23:33 Les cavaliers étant arrivés à Césarée, et ayant remis la lettre au gouverneur, lui présentèrent aussi Paul." 
Acts23:34 Et le gouverneur l’ayant lue, demanda de quelle province était Paul; et ayant appris qu’il était de Cilicie," 
Acts23:35 Il lui dit: Je t’entendrai quand tes accusateurs seront venus. Et il ordonna qu’on le gardât dans le prétoire d’Hérode. 
Acts24:1 Cinq jours après, Ananias, le souverain sacrificateur, descendit avec des Anciens et un certain orateur, nommé Tertullus, qui portèrent plainte au gouverneur contre Paul." 
Acts24:2 Celui-ci ayant été appelé, Tertullus commença à l’accuser, en disant:" 
Acts24:3 Très excellent Félix, nous reconnaissons en tout et par tout, et avec toute sorte d’actions de grâces, que nous jouissons d’une grande paix, grâce à toi et aux heureux succès survenus à cette nation par ta prévoyance." 
Acts24:4 Mais, pour ne pas t’arrêter plus longtemps, je te prie d’écouter, dans ta bonté, ce peu de paroles:" 
Acts24:5 Nous avons trouvé cet homme, qui est une peste, qui sème la discorde parmi tous les Juifs répandus dans le monde, et qui est le chef de la secte des Nazaréens," 
Acts24:6 Et qui même a tenté de profaner le temple. Nous l’avions saisi, et nous voulions le juger selon notre loi;" 
Acts24:7 Mais le tribun Lysias étant survenu, l’a arraché de nos mains avec une grande violence," 
Acts24:8 En ordonnant à ses accusateurs de venir auprès de toi. Tu pourras apprendre toi-même de lui, en l’interrogeant, toutes les choses dont nous l’accusons." 
Acts24:9 Les Juifs se joignirent aussi à l’accusation, en disant que les choses étaient ainsi." 
Acts24:10 Mais Paul, après que le gouverneur lui eut fait signe de parler, répondit: Sachant que tu es juge de cette nation depuis plusieurs années, je parle pour ma défense avec plus de confiance;" 
Acts24:11 Car tu peux savoir qu’il n’y a pas plus de douze jours que je suis monté à Jérusalem pour adorer. 
Acts24:12 Ils ne m’ont point trouvé dans le temple disputant avec qui que ce soit, ou attroupant le peuple dans les synagogues, ou dans la ville," 
Acts24:13 Et ils ne sauraient prouver les choses dont ils m’accusent maintenant. 
Acts24:14 Toutefois, je te confesse ceci, que, suivant la voie qu’ils appellent secte, je sers le Dieu de mes pères, croyant tout ce qui est écrit dans la loi et dans les prophètes;" 
Acts24:15 Et ayant en Dieu cette espérance, que la résurrection des morts, tant des justes que des injustes, qu’ils attendent aussi eux-mêmes, arrivera." 
Acts24:16 C’est pourquoi je travaille à avoir toujours une conscience sans reproche, devant Dieu et devant les hommes." 
Acts24:17 Or, après plusieurs années, je suis venu pour faire à ma nation des aumônes et des offrandes." 
Acts24:18 Et sur ces entrefaites, certains Juifs d’Asie m’ont trouvé dans le temple, purifié, sans attroupement ni tumulte." 
Acts24:19 Eux-mêmes ils auraient dû comparaître devant toi et m’accuser, s’ils avaient eu quelque chose contre moi." 
Acts24:20 Mais que ceux-ci même déclarent s’ils m’ont trouvé coupable de quelque chose, lorsque j’ai comparu devant le Sanhédrin," 
Acts24:21 A moins que ce ne soit de cette seule parole que j’ai dite hautement, au milieu d’eux: Aujourd’hui je suis mis en cause par vous à propos de la résurrection des morts." 
Acts24:22 Félix, ayant entendu cela, les ajourna parce qu’il savait mieux à quoi s’en tenir sur ce qui concernait la doctrine, et il dit: Quand le tribun Lysias sera descendu, j’examinerai votre affaire." 
Acts24:23 Et il commanda à un centenier de garder Paul, mais de lui laisser quelque liberté, et de n’empêcher aucun des siens de le servir ou de l’approcher." 
Acts24:24 Quelques jours après, Félix étant venu avec Drusille, sa femme, qui était Juive, envoya chercher Paul, et l’entendit sur la foi en Christ." 
Acts24:25 Et comme Paul discourait sur la justice, la continence et le jugement à venir, Félix, effrayé, lui dit: Pour le moment retire-toi, et quand j’en trouverai l’occasion, je te rappellerai." 
Acts24:26 Il espérait aussi que Paul lui donnerait de l’argent, afin qu’il le mît en liberté; c’est pourquoi il l’envoyait chercher souvent pour s’entretenir avec lui." 
Acts24:27 Deux ans s’écoulèrent ainsi, et Félix eut pour successeur Porcius Festus; et voulant faire plaisir aux Juifs, Félix laissa Paul en prison." 
Acts25:1 Festus étant donc arrivé dans la province, monta, trois jours après, de Césarée à Jérusalem." 
Acts25:2 Et le souverain sacrificateur, et les premiers d’entre les Juifs, lui portèrent plainte contre Paul;" 
Acts25:3 Et le priant, ils lui demandaient contre celui-ci la faveur de le faire venir à Jérusalem, car ils avaient dressé une embûche pour le tuer en chemin." 
Acts25:4 Mais Festus répondit que Paul était bien gardé à Césarée, et que lui-même devait y aller bientôt." 
Acts25:5 Et il ajouta: Que les principaux d’entre vous descendent donc avec moi, et accusent cet homme s’il y a quelque chose contre lui." 
Acts25:6 Festus n’ayant demeuré parmi eux que dix jours, descendit à Césarée; et le lendemain, s’étant assis sur son tribunal, il commanda qu’on amenât Paul." 
Acts25:7 Quand on l’eut amené, les Juifs qui étaient descendus de Jérusalem l’entourèrent portant contre Paul de nombreuses et graves accusations, qu’ils ne pouvaient prouver." 
Acts25:8 Tandis que Paul disait pour sa défense: Je n’ai péché en rien, ni contre la loi des Juifs, ni contre le temple, ni contre César." 
Acts25:9 Toutefois Festus, voulant faire plaisir aux Juifs, prit la parole et dit à Paul: Veux-tu monter à Jérusalem, et y être jugé sur ces choses devant moi?" 
Acts25:10 Et Paul dit: Je comparais devant le tribunal de César; il faut que j’y sois jugé; je n’ai fait aucun tort aux Juifs, comme tu le sais très bien." 
Acts25:11 Si j’ai commis quelque injustice, ou quelque crime digne de mort, je ne refuse pas de mourir; mais s’il n’est rien des choses dont ils m’accusent, personne ne peut me livrer à eux; j’en appelle à César." 
Acts25:12 Alors Festus, après en avoir conféré avec son conseil, répondit: Tu en as appelé à César, tu iras à César." 
Acts25:13 Quelques jours après, le roi Agrippa et Bérénice vinrent à Césarée, pour saluer Festus." 
Acts25:14 Et comme ils y demeurèrent plusieurs jours, Festus informa le roi de l’affaire de Paul, en disant: Félix a laissé prisonnier un homme," 
Acts25:15 Contre lequel les principaux sacrificateurs et les anciens des Juifs ont porté plainte lorsque j’étais à Jérusalem, demandant sa condamnation." 
Acts25:16 Je leur ai répondu que ce n’est pas la coutume des Romains de livrer un homme à la mort, avant que l’accusé ait eu ses accusateurs en face, et qu’il ait eu la liberté de se défendre de son accusation." 
Acts25:17 Après donc qu’ils se sont réunis ici, je me suis assis sans prendre aucun délai, dès le lendemain, sur le tribunal, et j’ai commandé qu’on amenât cet homme." 
Acts25:18 Les accusateurs s’étant présentés, n’ont porté contre lui aucune des accusations que je présumais." 
Acts25:19 Mais ils ont eu avec lui certaines disputes touchant leur religion particulière, et sur un certain Jésus mort, que Paul assurait être vivant." 
Acts25:20 Pour moi, comme j’étais embarrassé sur cela, je lui demandai s’il voulait aller à Jérusalem, et y être jugé sur ces choses." 
Acts25:21 Mais Paul en ayant appelé, pour que sa cause fût réservée à la connaissance de l’empereur, j’ai ordonné qu’on le gardât jusqu’à ce que je l’envoie à César." 
Acts25:22 Alors Agrippa dit à Festus: Je voudrais, moi aussi, entendre cet homme. Demain, dit Festus, tu l’entendras." 
Acts25:23 Le lendemain donc, Agrippa et Bérénice vinrent avec grande pompe, et étant entrés dans le lieu de l’audience, avec les tribuns et les principaux de la ville, Paul fut amené par l’ordre de Festus." 
Acts25:24 Alors Festus dit: Roi Agrippa, et vous tous qui êtes présents avec nous, vous voyez l’homme contre lequel toute la multitude des Juifs m’est venue solliciter, tant à Jérusalem qu’ici, en s’écriant qu’il ne devait plus vivre." 
Acts25:25 Ayant reconnu cependant qu’il n’a rien fait qui soit digne de mort, et lui-même en ayant appelé à l’empereur, j’ai résolu de l’y envoyer." 
Acts25:26 Je n’ai rien de certain à écrire à l’empereur à son sujet, c’est pourquoi je l’ai fait venir en votre présence, et principalement devant toi, roi Agrippa, afin que lorsqu’il aura été examiné, j’aie quelque chose à écrire." 
Acts25:27 Car il ne me semble pas raisonnable d’envoyer un prisonnier, sans indiquer de quoi on l’accuse." 
Acts26:1 Alors Agrippa dit à Paul: Il t’est permis de parler pour toi-même. Paul ayant étendu la main, parla ainsi pour sa défense:" 
Acts26:2 Roi Agrippa, je m’estime heureux de ce que je dois me défendre aujourd’hui, devant toi, de toutes les choses dont les Juifs m’accusent," 
Acts26:3 Surtout parce que tu connais toutes leurs coutumes et leurs discussions; je te prie donc de m’écouter avec indulgence. 
Acts26:4 Pour ce qui est de la vie que j’ai menée, depuis ma jeunesse, telle qu’elle s’est écoulée dès le commencement, au sein de ma nation, à Jérusalem, elle est connue de tous les Juifs." 
Acts26:5 Car ils savent, dès l’origine, s’ils veulent en rendre témoignage, que j’ai vécu Pharisien, suivant la secte la plus rigide de notre religion." 
Acts26:6 Et maintenant je suis mis en jugement pour l’espérance que j’ai en la promesse que Dieu a faite à nos pères," 
Acts26:7 Et dont nos douze tribus, qui servent Dieu continuellement nuit et jour, attendent l’accomplissement. C’est pour cette espérance, roi Agrippa, que je suis accusé par les Juifs." 
Acts26:8 Quoi! jugez-vous incroyable que Dieu ressuscite les morts? 
Acts26:9 Il est vrai que, pour moi, j’avais cru devoir m’opposer fortement au nom de Jésus de Nazareth." 
Acts26:10 C’est aussi ce que je fis à Jérusalem. Je mis en prison plusieurs saints, ayant reçu ce pouvoir des principaux sacrificateurs, et lorsqu’on les faisait mourir, j’y donnais mon accord." 
Acts26:11 Puis les châtiant fréquemment dans toutes les synagogues, je les contraignais à blasphémer; et transporté d’une extrême rage contre eux, je les persécutais jusque dans les villes étrangères." 
Acts26:12 Et comme je me rendais à Damas, avec un pouvoir et une commission des principaux sacrificateurs," 
Acts26:13 Je vis, ô roi, en chemin, vers le milieu du jour, une lumière du ciel, plus éclatante que le soleil; et qui resplendit autour de moi et de ceux qui m’accompagnaient." 
Acts26:14 Et étant tous tombés par terre, j’entendis une voix qui me parlait, et me disait, en langue hébraïque: Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu? Il te serait difficile de résister contre les provocations de mon appel." 
Acts26:15 Alors je dis: Qui es-tu? Seigneur? Et il me répondit: JE SUISJÉSUS, que tu persécutes." 
Acts26:16 Mais lève-toi, et tiens-toi sur tes pieds, car je te suis apparu pour t’établir ministre et témoin, tant des choses que tu as vues, que de celles pour lesquelles je t’apparaîtrai encore." 
Acts26:17 Je t’ai choisi d’entre le peuple et les Gentils, et je t’envoie vers eux maintenant," 
Acts26:18 Pour leur ouvrir les yeux, et les faire passer des ténèbres à la lumière, et de l’empire du rival à Dieu, afin que par la foi en moi, ils reçoivent la rémission des péchés, et qu’ils aient part à l’héritage des saints." 
Acts26:19 C’est pourquoi, roi Agrippa, je n’ai point résisté à la vision céleste;" 
Acts26:20 Mais j’ai prêché premièrement à ceux de Damas, et puis à Jérusalem, et dans toute la Judée, et aux Gentils, de se repentir, et de se convertir à Dieu, en faisant des œuvres dignes de la repentance." 
Acts26:21 C’est pour cela que les Juifs, m’ayant pris dans le temple, ont cherché à me tuer." 
Acts26:22 Mais, secouru de Dieu, j’ai subsisté jusqu’à aujourd’hui, portant témoignage devant les petits et les grands, et ne disant rien d’autre que ce que les prophètes et Moïse ont prédit devoir arriver," 
Acts26:23 Savoir que le Christ devait souffrir, et que, prémices de la résurrection des morts, il devait annoncer la lumière au peuple et aux Gentils." 
Acts26:24 Comme il parlait ainsi pour sa défense, Festus d’une voix forte dit: Tu as perdu la raison, Paul, ton grand savoir te met hors de sens." 
Acts26:25 Mais Paul dit: Je n’ai point perdu le sens, très excellent Festus; mais je dis des choses vraies et sensées." 
Acts26:26 Le roi les connaît; et je lui en parle avec hardiesse, parce que je suis persuadé qu’il n’en ignore rien, car elles n’ont point été faites en cachette." 
Acts26:27 Roi Agrippa, ne crois-tu pas aux prophètes? Je sais que tu y crois." 
Acts26:28 Et Agrippa dit à Paul: Tu me persuades presque d’être christien. 
Acts26:29 Paul lui dit: Plût à Dieu que non seulement toi, mais encore tous ceux qui m’écoutent aujourd’hui, vous deveniez en toutes manières exactement comme moi, à la réserve de ces liens!" 
Acts26:30 Paul ayant dit cela, le roi, le gouverneur et Bérénice, et ceux qui étaient assis avec eux, se levèrent." 
Acts26:31 Et en se retirant, ils se disaient entre eux: Cet homme n’a rien fait qui soit digne de la mort ou de la prison." 
Acts26:32 Et Agrippa dit à Festus: Cet homme pouvait être relâché, s’il n’en eût point appelé à César." 
Acts27:1 Après qu’il eut été résolu que nous nous embarquerions pour l’Italie, on confia Paul et quelques autres prisonniers à un centenier nommé Julius, de la cohorte appelée Auguste;" 
Acts27:2 Et étant montés sur un vaisseau d’Adramytte, nous sommes partis, devant toucher aux lieux du littoral de l’Asie, ayant avec nous Aristarque, Macédonien de Thessalonique." 
Acts27:3 Le jour suivant, nous avons abordés à Sidon; et Julius, traitant Paul avec humanité, lui permit d’aller chez ses amis, pour recevoir leurs soins." 
Acts27:4 Puis étant partis de là, nous avons navigués en dessous de l’île de Cypre, parce que les vents étaient contraires." 
Acts27:5 Et après avoir traversé la mer de Cilicie et de Pamphylie, nous avons abordés à Myrrha en Lycie," 
Acts27:6 Et le centenier y ayant trouvé un vaisseau d’Alexandrie, qui allait en Italie, nous y fit monter." 
Acts27:7 Et comme pendant plusieurs jours nous avancions fort peu, et que nous n’étions arrivés qu’avec peine vis-à-vis de Gnide, parce que le vent ne nous permettait pas d’avancer, nous avons navigués en dessous de la Crète, vers Salmone;" 
Acts27:8 Et la côtoyant avec difficulté, nous sommes venus dans un lieu appelé Beaux-Ports, près duquel est la ville de Lasée." 
Acts27:9 Comme il s’était écoulé beaucoup de temps, et que la navigation devenait dangereuse, puisque le temps du jeûne était déjà passé, Paul les avertit," 
Acts27:10 Et dit: Je vois que la navigation sera accompagnée de périls et de grand dommage, non seulement pour le vaisseau et pour sa charge, mais encore pour nos personnes." 
Acts27:11 Mais le centenier ajoutait plus de foi au pilote et au maître du vaisseau, qu’à ce que Paul disait." 
Acts27:12 Et comme le port n’était pas propre pour hiverner, la plupart furent d’avis de partir de là, pour tâcher de gagner Phoenice, port de Crète, qui regarde le vent d’Afrique et le nord-ouest, afin d’y passer l’hiver." 
Acts27:13 Et le vent du midi ayant soufflé doucement, ils se crurent maîtres de leur dessein, et levant l’ancre, ils côtoyèrent de près la Crète." 
Acts27:14 Mais peu après, un vent violent, qu’on appelle Euroclydon, se déchaîna contre le rivage." 
Acts27:15 Le vaisseau fut entraîné, et ne pouvant résister au vent, nous nous sommes laissés emporter;" 
Acts27:16 Et quand nous sommes passés en dessous d’une petite île, appelée Clauda, nous eurent de la peine à être maîtres de la chaloupe." 
Acts27:17 L’ayant retirée, les matelots firent usage de secours, en liant le vaisseau avec des câbles; et craignant d’échouer sur la Syrte ils abaissèrent le mât; et ils étaient emportés ainsi." 
Acts27:18 Comme nous étions fortement battus de la tempête, le jour suivant ils jetèrent la cargaison dans la mer." 
Acts27:19 Et le troisième jour, nous avons jetés de nos propres mains les agrès du vaisseau." 
Acts27:20 Et comme pendant plusieurs jours, ni le soleil, ni les étoiles ne parurent, et que nous étions en butte à une forte tempête, nous perdirent tout espoir d’être rescapé." 
Acts27:21 Or il y avait longtemps qu’on n’avait mangé. Alors Paul se levant au milieu d’eux, leur dit: Ö hommes, il fallait donc me croire, et ne pas partir de Crète, pour éviter cette détresse et ce désastre." 
Acts27:22 Je vous exhorte maintenant à prendre courage, car aucun de vous ne perdra la vie, le vaisseau seul périra." 
Acts27:23 Car un ange du Dieu, à qui je suis et que je sers, m’est apparu cette nuit, et m’a dit:" 
Acts27:24 Paul, ne crains point; il faut que tu comparaisses devant César; et voici, Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi." 
Acts27:25 C’est pourquoi, ô hommes, prenez courage; car j’ai cette confiance en Dieu, qu’il en arrivera comme il m’a été dit;" 
Acts27:26 Mais il faut que nous échouions sur quelque île. 
Acts27:27 Comme la quatorzième nuit était venue, et que nous étions portés çà et là dans l’Adriatique, les matelots, vers minuit, estimèrent qu’ils approchaient de quelque terre." 
Acts27:28 Et ayant jeté la sonde, ils trouvèrent vingt brasses. A quelque distance de là, ayant jeté la sonde de nouveau, ils trouvèrent quinze brasses." 
Acts27:29 Et craignant d’échouer contre des écueils, ils jetèrent quatre ancres de la poupe, et ils désiraient que le jour arrive." 
Acts27:30 Et comme les matelots cherchaient à se sauver du vaisseau, et qu’ils avaient descendu la chaloupe à la mer, sous prétexte de jeter les ancres de la proue," 
Acts27:31 Paul dit au centenier et aux soldats: S’ils ne demeurent dans le vaisseau, vous ne pouvez être sauvés." 
Acts27:32 Alors les soldats coupèrent les cordes de la chaloupe, et la laissèrent tomber." 
Acts27:33 Et en attendant que le jour vînt, Paul les exhorta tous à prendre de la nourriture, en disant: C’est aujourd’hui le quatorzième jour que, en attendant, vous êtes sans manger, et vous n’avez rien pris." 
Acts27:34 Je vous exhorte donc à prendre de la nourriture, car cela importe à votre conservation; et il ne tombera pas un cheveu de la tête d’aucun de vous." 
Acts27:35 Ayant dit cela, il prit du pain, et rendit grâces à Dieu en présence de tous; et l’ayant rompu, il se mit à manger." 
Acts27:36 Tous alors, ayant pris courage, mangèrent aussi." 
Acts27:37 Or, nous étions en tout, dans le vaisseau, deux cent soixante-seize personnes." 
Acts27:38 Et quand ils eurent mangé suffisamment, ils allégèrent le vaisseau en jetant le blé à la mer." 
Acts27:39 Et le jour étant venu, ils ne reconnaissaient point la terre; mais ayant aperçu un golfe qui avait une plage, ils résolurent d’y faire échouer le vaisseau, s’ils le pouvaient." 
Acts27:40 Ayant donc coupé les ancres, ils les laissèrent dans la mer, lâchant en même temps les attaches des gouvernails; et ayant mis au vent la voile de l’artimon, ils se dirigeaient vers le rivage." 
Acts27:41 Et rencontrant un endroit qui avait la mer des deux côtés, le vaisseau y échoua, et la proue engagée avec force, demeurait immobile, mais la poupe se rompait par la violence des vagues." 
Acts27:42 Alors les soldats furent d’avis de tuer les prisonniers, de peur que quelqu’un d’eux ne se sauvât à la nage." 
Acts27:43 Mais le centenier, voulant sauver Paul, les détourna de ce dessein, et ordonna à tous ceux qui savaient nager de se jeter à l’eau les premiers, et de se sauver à terre;" 
Acts27:44 Et aux autres de se mettre, les uns sur des planches, les autres sur quelque pièce du vaisseau. Il arriva ainsi que tous se sauvèrent à terre." 
Acts28:1 Après s’être sauvés, ils reconnurent que l’île s’appelait Malte." 
Acts28:2 Et les Barbares nous traitaient avec une humanité peu commune; car ils allumèrent du feu, et ils nous recueillirent tous, à cause de la pluie qui tombait, et du froid." 
Acts28:3 Or Paul ayant ramassé un faisceau de broussailles, et l’ayant mis au feu, une vipère en sortit à cause de la chaleur, et s’attacha à sa main." 
Acts28:4 Et quand les Barbares virent cette bête qui pendait à sa main, ils se dirent les uns aux autres: Assurément cet homme est un meurtrier, puisque après qu’il a été sauvé de la mer, la vengeance ne permet pas qu’il vive." 
Acts28:5 Mais lui, ayant secoué la vipère dans le feu, n’en reçut aucun mal." 
Acts28:6 Les Barbares s’attendaient à ce qu’il enflerait, ou qu’il tomberait mort subitement; mais ayant beaucoup attendu et voyant qu’il ne lui arrivait rien d’extraordinaire, ils changèrent de sentiment, et dirent que c’était un dieu." 
Acts28:7 Or il y avait dans ce lieu les terres du plus considérable de l’île, d’un nommé Publius, qui nous reçut et nous logea avec bienveillance, durant trois jours." 
Acts28:8 Et il se rencontra que le père de Publius était au lit, malade de la fièvre et de la dysenterie. Paul entra chez lui; et ayant prié, il lui imposa les mains, et le guérit." 
Acts28:9 Cela étant arrivé, tous ceux de l’île qui étaient malades, vinrent à lui, et furent guéris." 
Acts28:10 On nous fit aussi de grands honneurs, et, à notre départ, on nous pourvut de ce qui nous était nécessaire." 
Acts28:11 Trois mois après, nous nous sommes embarqués sur un vaisseau d’Alexandrie, qui avait passé l’hiver dans l’île, et qui portait pour enseigne les Dioscures." 
Acts28:12 Et ayant abordé à Syracuse, nous y avons demeurés trois jours." 
Acts28:13 De là, en côtoyant la Sicile, nous arrivèrent à Rhegium. Et un jour après, le vent du midi s’étant levé, nous sommes venus en deux jours à Pouzzoles;" 
Acts28:14 Nous y avons trouvés des frères, qui nous prièrent de demeurer avec eux sept jours; et nous allèrent ainsi à Rome." 
Acts28:15 Et les frères y ayant entendu parler de nous, vinrent à notre rencontre, jusqu’au Forum d’Appius et aux Trois-Tavernes; et Paul les voyant, rendit grâces à Dieu, et prit courage." 
Acts28:16 Quand nous furent arrivés à Rome, le centenier livra les prisonniers au préfet du prétoire; mais il fut permis à Paul de demeurer en son particulier, avec un soldat qui le gardait." 
Acts28:17 Trois jours après, Paul assembla les principaux des Juifs, et quand ils furent réunis, il leur dit: Hommes frères, quoique je n’aie rien fait contre le peuple, ni contre les coutumes de nos pères, j’ai été emprisonné à Jérusalem, et mis entre les mains des Romains," 
Acts28:18 Qui, après m’avoir examiné, voulaient me relâcher, parce que je n’ai rien fait qui mérite la mort." 
Acts28:19 Mais les Juifs s’y opposant, j’ai été contraint d’en appeler à César, sans que j’aie pourtant lieu d’accuser ma nation." 
Acts28:20 C’est pour ce sujet donc que j’ai demandé à vous voir et à vous parler; car c’est à cause de l’espérance d’Israël que je suis lié de cette chaîne. 
Acts28:21 Et ils lui répondirent: Nous n’avons point reçu de lettres de Judée à ton sujet; et il n’est venu aucun frère qui ait rapporté ou dit du mal de toi. 
Acts28:22 Néanmoins, nous désirons apprendre de toi quels sont tes sentiments, car pour cette secte nous savons qu’on s’y oppose partout." 
Acts28:23 Lui ayant assigné un jour, ils vinrent en plus grand nombre chez lui à l’hôtellerie; et depuis le matin jusqu’au soir il leur annonçait le royaume de Dieu, en rendant témoignage, et les persuadant, par la loi de Moïse et par les prophètes, de ce qui regarde Jésus." 
Acts28:24 Les uns furent persuadés de ce qu’il disait; mais les autres ne crurent point. 
Acts28:25 Et comme ils n’étaient pas d’accord entre eux, ils se retirèrent, après que Paul leur eut dit cette parole: La Sainte Présence de Christ a bien parlé à nos pères par Ésaïe le prophète, lorsqu’il a dit:" 
Acts28:26 Va vers ce peuple et dis-lui: Vous entendrez de vos oreilles, et vous ne comprendrez point; et en voyant, vous verrez, et ne discernerez point." 
Acts28:27 Car le cœur de ce peuple est endurci; ils ont entendu dur de leurs oreilles, et ils ont fermé leurs yeux, de peur qu’ils ne voient de leurs yeux, qu’ils n’entendent de leurs oreilles, qu’ils ne comprennent de leur cœur, qu’ils ne se convertissent, et que je ne les guérisse." 
Acts28:28 Sachez donc que le salut de Dieu est envoyé aux Gentils, et qu’ils l’écouteront." 
Acts28:29 Et quand il eut dit cela, les Juifs s’en allèrent, ayant une grande contestation entre eux." 
Acts28:30 Or Paul demeura deux ans entiers dans son logement privé, où il recevait tous ceux qui venaient le voir," 
Acts28:31 Prêchant le royaume de Dieu, et enseignant les choses qui regardent le Seigneur Jésus-Christ, avec toute liberté et sans aucun empêchement." 
Romans1:1 Paul, serviteur de Jésus-Christ, appelé à être apôtre, mis à part pour annoncer le message de la grâce de Dieu," 
Romans1:2 Qu’il avait promis auparavant par ses prophètes, dans les saintes Écritures," 
Romans1:3 Concernant son Fils, né de la race de David selon la chair," 
Romans1:4 Et, selon l’esprit de sainteté, déclaré Fils de Dieu avec puissance, par sa résurrection des morts, savoir, JÉSUS LE MESSIE notre Seigneur," 
Romans1:5 Par qui nous avons reçu, en son nom, la grâce et l’apostolat, pour la soumission de la foi parmi toutes les nations;" 
Romans1:6 Du nombre desquels vous êtes aussi, vous qui avez été appelés par Jésus-Christ;" 
Romans1:7 A tous les bien-aimés de Dieu, appelés et saints, qui sont à Rome; la grâce et la paix vous soient donnée s de Dieu, notre Père et Seigneur, Jésus-Christ!" 
Romans1:8 Avant toutes choses, je rends grâces au sujet de vous tous à mon Dieu, par Jésus-Christ, de ce que votre assurance est célèbre par toute cette disposition." 
Romans1:9 Car Dieu, que je sers en mon esprit dans le message de la grâce de son Fils, m’est témoin que je fais sans cesse mention de vous," 
Romans1:10 Demandant toujours dans mes prières, de pouvoir, si c’est la volonté de Dieu, trouver enfin quelque occasion favorable d’aller vers vous;" 
Romans1:11 Car je souhaite fort de vous voir, pour vous faire part de quelque offrande spirituelle, afin que vous soyez affermis," 
Romans1:12 Que maintenant, je sois encouragé, ensemble avec vous, par notre certitude mutuelle, non seulement de vous mais aussi de moi." 
Romans1:13 Or, mes frères, je ne veux pas que vous ignoriez que j’ai souvent déterminé d’aller chez vous, afin de recueillir quelque fruit parmi vous, comme parmi les autres nations; mais j’en ai été empêché jusqu’à présent." 
Romans1:14 Je suis endetté, non seulement aux Grecs mais aussi aux Barbares, aux savants et aux ignorants." 
Romans1:15 Ainsi, autant qu’il en est de moi-même, je suis prêt à vous annoncer aussi le message de la grâce, à vous qui êtes à Rome." 
Romans1:16 Car je n’ai point honte du message de la grâce de Christ, car c’est la puissance de Dieu, pour le salut de chacun qui a cette certitude, du Judéen d’abord, du Grec ensuite." 
Romans1:17 Car en lui la justice de Dieu est révélée de certitude en certitude, selon qu’il est écrit: Le juste vivra par cette assurance de Christ." 
Romans1:18 Car la colère de Dieu se déclare du ciel contre toute l’impiété et l’injustice des hommes, qui retiennent la vérité frauduleusement," 
Romans1:19 Parce que ce qu’on peut connaître de Dieu est manifesté parmi eux, car Dieu le leur a manifesté." 
Romans1:20 En effet, les choses invisibles de Dieu, sa puissance éternelle et sa divinité, se voient clairement, depuis la création de cet agencement, quand on les considère dans ses ouvrages. De sorte qu’ils sont inexcusables," 
Romans1:21 Parce qu’ayant connu Dieu, ils ne l’ont point glorifié comme Dieu, et ne lui ont point été reconnaissants: au contraire, ils sont devenus vains dans leurs raisonnements, et leur cœur destitué d’intelligence a été rempli de ténèbres." 
Romans1:22 Se vantant d’être sages, ils sont devenus fous;" 
Romans1:23 Et ils ont changé la gloire du Dieu incorruptible en des images qui représentent l’homme corruptible, et les oiseaux, et les quadrupèdes, et les reptiles." 
Romans1:24 C’est pourquoi aussi, Dieu les a livrés, dans les convoitises de leurs cœurs, à une impureté telle qu’ils ont déshonoré eux-mêmes leurs propres corps;" 
Romans1:25 Eux qui ont changé la vérité de Dieu en mensonge, et ont adoré et servi la créature, au lieu du Créateur, qui est béni éternellement. Amen!" 
Romans1:26 C’est pourquoi Dieu les a livrés à des passions dégradantes; car les femmes parmi eux ont changé l’usage naturel en lesbianisme qui est contre nature. 
Romans1:27 De même aussi, les hommes, laissant l’usage naturel de la femme, ont été enflammés dans leur convoitise homosexuelle les uns pour les autres, commettant homme avec homme des choses dégradantes, et recevant en eux-mêmes la récompense que méritait leur égarement." 
Romans1:28 Et, comme ils n’ont pas approuvés que Dieu soit retenu dans leur connaissance, Dieu les a livrés à un raisonnement réprouvé, en sorte qu’ils commettent des choses qui ne sont pas convenables." 
Romans1:29 Ils sont remplis de toute injustice, d’impureté, de méchanceté, d’avarice, de malice; bourrés d’envie, de meurtres, de querelles, de subtilités, de dépravations et de diffamations;" 
Romans1:30 Détracteurs, haïssant Dieu, insolents, orgueilleux, vantards, inventeurs de méchancetés, insatisfait de l’existence;" 
Romans1:31 Sans compréhension, violeurs de l’alliance, sans affection naturelle, implacables, sans compassion;" 
Romans1:32 Qui, connaissant le jugement de Dieu, savoir: que ceux qui commettent de telles choses sont dignes de mort, non seulement les pratiquent eux-mêmes, mais malgré cela ils ont encore du plaisir en ceux qui les commettent." 
Romans2:1 Alors, ô espèce d’homme, quiconque tu sois qui juges, tu es inexcusable; car en jugeant les autres, tu te condamnes toi-même, puisque, toi qui juges, tu fais les mêmes choses." 
Romans2:2 Car nous savons que le jugement de Dieu contre ceux qui commettent de telles choses, est selon la vérité." 
Romans2:3 Et penses-tu, ô espèce d’homme, qui juges ceux qui commettent de telles choses, et qui les commets, que tu échapperas au jugement de Dieu?" 
Romans2:4 Ou méprises-tu les richesses de sa bonté, de sa prévoyance et de son endurance, ne sachant pas que la bonté de Dieu te dirige à la reconsidération?" 
Romans2:5 Mais par ton endurcissement et ton cœur impénitent, tu t’amasses un trésor de colère pour le jour de la colère et de la révélation du juste jugement de Dieu," 
Romans2:6 Qui rendra à chacun selon ses œuvres," 
Romans2:7 La vie éternelle à ceux qui vraiment sont d’une constance à faire le bien, en cherchant la gloire, l’honneur et l’immortalité;" 
Romans2:8 Mais l’indignation et la colère aux contentieux et à ceux qui refusent de se soumettre à la vérité, et qui se confient à l’injustice;" 
Romans2:9 L’affliction et l’angoisse à toute âme de l’espèce humaine qui fait le mal; au Judéen d’abord, puis au Grec;" 
Romans2:10 Mais la gloire, l’honneur et la paix à chaque personne qui fait le bien; au Judéen d’abord, ensuite au Grec;" 
Romans2:11 Car il n’y a pas de partialité avec Dieu. 
Romans2:12 Tous ceux qui auront péché sans la loi, périront aussi sans la loi; et tous ceux qui auront péché, ayant la loi, seront jugés par la loi;" 
Romans2:13 Car ce ne sont pas les auditeurs de la loi, qui sont justes devant Dieu; mais ce sont les observateurs de la loi, qui seront justifiés." 
Romans2:14 Or, quand les Gentils, qui n’ont point la loi, font naturellement les choses de la loi, n’ayant point la loi, sont de ce fait une loi pour eux-mêmes;" 
Romans2:15 Lesquels indiquent que l’œuvre de la loi est écrit dans leurs cœurs: leur conscience leur rend témoignage, et leurs pensées les accusent ou les défendent;" 
Romans2:16 Ceci paraîtra au jour auquel Dieu jugera les actions secrètes des hommes, par Jésus-Christ, selon mon message de la grâce." 
Romans2:17 Voici, toi qui est nommé un Judéen, et qui se reposes sur la loi, et qui se glorifies en Dieu;" 
Romans2:18 Et qui connais sa volonté, et qui approuves les choses les plus excellentes, étant instruit par la loi;" 
Romans2:19 Qui crois être le conducteur des aveugles, la lumière de ceux qui sont dans les ténèbres," 
Romans2:20 Le docteur des ignorants, le maître des simples, ayant dans la loi la forme de la science et de la vérité;" 
Romans2:21 Toi donc, qui enseignes les autres, tu ne t’enseignes pas toi-même! Tu prêches de ne pas dérober, et tu dérobes!" 
Romans2:22 Tu dis de ne pas commettre d’adultère, et tu commets adultère! Tu as en abomination les idoles, et tu commets des sacrilèges!" 
Romans2:23 Toi, qui te glorifies de la loi, tu déshonores Dieu par la transgression de la loi!" 
Romans2:24 Car le nom de Dieu est blasphémé à cause de vous parmi les Gentils, comme cela est écrit." 
Romans2:25 Il est vrai que la circoncision est avantageuse, si tu observes la loi; mais si tu es transgresseur de la loi, de circoncis tu deviens incirconcis." 
Romans2:26 Si donc l’incirconcis garde les ordonnances de la loi, ne sera-t-il pas considéré circoncis, quoiqu’il soit incirconcis?" 
Romans2:27 Et si l’incirconcis de naissance accomplit la loi, il te jugera, toi qui, avec la lettre de la loi et la circoncision, es transgresseur de la loi." 
Romans2:28 Car celui-là n’est pas Judéen qui ne l’est qu’en dehors, et la circoncision n’est pas extérieure en la chair;" 
Romans2:29 Mais celui-là est Judéen qui l’est au-dedans, et la circoncision est celle du cœur, selon l’esprit, et non selon la lettre; et la louange de ce Judéen ne vient pas des hommes, mais de Dieu." 
Romans3:1 Quel est donc le bénéfice du Judéen, ou quelle est l’avantage de la circoncision?" 
Romans3:2 Il est grand en toute manière, surtout en ce que les oracles de Dieu leur ont été confiés." 
Romans3:3 Quoi donc? si quelques-uns n’ont pas cru, leur incrédulité rendra-t-elle la fidélité de Dieu inactive?" 
Romans3:4 Qu’il n’en soit jamais! Mais que Dieu soit reconnu véritable, et tout type d’homme menteur, selon qu’il est écrit: Afin que tu sois trouvé juste dans tes paroles, et que tu triomphes lorsqu’on te juge." 
Romans3:5 Mais si notre injustice confirme la justice de Dieu, que dirons-nous? Dieu est-il injuste quand il impose la vengeance? Je parle comme un certain type d’homme." 
Romans3:6 Qu’il n’en soit jamais! Si cela était, comment Dieu jugerait-il cette disposition?" 
Romans3:7 Et si la vérité de Dieu éclate davantage, à sa gloire, par mon mensonge, pourquoi suis-je encore condamné comme pécheur?" 
Romans3:8 Et que ne faisons-nous du mal, afin qu’il en arrive du bien, comme quelques-uns, qui nous calomnient, affirment que nous le disons? La damnation de ces gens est juste." 
Romans3:9 Et quoi? sommes-nous donc plus excellents? Nullement, en aucune façon; car nous avons déjà prouvé que tous, Judéens et Grecs, sont sous le péché," 
Romans3:10 Selon qu’il est écrit: Il n’y a point de juste, non pas même un seul." 
Romans3:11 Il n’y a aucun qui ne comprend; il n’y en a aucun qui cherche après Dieu. 
Romans3:12 Tous se sont détournés, et sont tous ensemble devenus inutiles; il n’y en a point qui fasse le bien, non pas même un seul." 
Romans3:13 Leur gosier est un sépulcre ouvert; ils se sont servis de leurs langues pour tromper; il y a un venin d’aspic sous leurs lèvres. 
Romans3:14 Leur bouche est pleine de malédiction et d’amertume. 
Romans3:15 Leurs pieds sont rapides pour verser le sang. 
Romans3:16 La destruction et l’affliction sont dans leurs voies. 
Romans3:17 Ils n’ont point connu le chemin de la paix. 
Romans3:18 La crainte de Dieu n’est point devant leurs yeux. 
Romans3:19 Or, nous savons que tout ce que la loi dit, elle le dit à ceux qui sont sous la loi, afin que toute bouche soit fermée, et que toute cette disposition soit reconnu coupable devant Dieu." 
Romans3:20 Parce que personne ne sera justifié devant lui par les œuvres de la loi; car c’est la loi qui donne la connaissance du péché. 
Romans3:21 Mais maintenant, la justice de Dieu a été manifestée sans la loi, la loi et les prophètes lui rendant témoignage;" 
Romans3:22 Même la justice de Dieu, dis -je, par la foi de Jésus-Christ, pour tous ceux et sur tous ceux qui ont cette assurance; car il n’y a point de distinction:" 
Romans3:23 Car tous ont péché, et sont privés de la gloire de Dieu," 
Romans3:24 Et sont justifiés gratuitement par sa grâce, par la rédemption qui est en Jésus-Christ," 
Romans3:25 Que Dieu avait destiné pour être une propitiation; par la certitude en son sangversé, afin de manifester sa justice par la rémission des péchés commis auparavant, pendant les jours de la tolérance de Dieu;" 
Romans3:26 Afin, dis -je, de faire paraître sa justice dans ce temps-ci, afin d’être reconnu juste, et comme justifiant celui qui a cette certitude en Jésus." 
Romans3:27 Où est donc la vantardise? Elle est exclue. Par quelle loi? Par la loi des œuvres? Non, mais par le principe de cette assurance." 
Romans3:28 Nous concluons donc que l’homme est justifié par la certitude de Christ sans les œuvres de la loi. 
Romans3:29 Dieu est -il seulement le Dieu des Judéens? Ne l’est -il pas aussi des Gentils? Oui, il l’est aussi des Gentils;" 
Romans3:30 Car il y a un seul Dieu, qui justifiera les circoncis par cette certitude, et les incirconcis par cette même assurance." 
Romans3:31 Anéantissons-nous donc la loi par la certitude en Christ? Nullement! Au contraire, nous confirmons l’accomplissement de la loi en Christ." 
Romans4:1 Quel avantage dirons-nous donc qu’Abraham, notre père, a obtenu selon la chair?" 
Romans4:2 Car si Abraham a été justifié par les œuvres, il a sujet de se glorifier, mais non pas devant Dieu." 
Romans4:3 Car que dit l’Écriture? Abraham crut à Dieu, et cela lui fut attribué comme justice." 
Romans4:4 Or, le salaire de celui qui travaille, est regardé, non comme une grâce, mais comme une dette." 
Romans4:5 Mais pour celui qui ne travaille point, mais qui a l’assurance de celui qui justifie le pécheur, sa certitude lui est attribuée comme justice." 
Romans4:6 C’est ainsi que David décrit le bonheur de l’homme à qui Dieu attribue la justice sans les œuvres; 
Romans4:7 Disant: Heureux ceux dont les iniquités sont pardonnés, et les péchés couverts!" 
Romans4:8 Heureux l’homme à qui le Seigneur n’attribuera point le péché! 
Romans4:9 Ce bonheur donc, n’est -il que pour les circoncis? Ou est -il aussi pour les incirconcis? car nous disons que la foi d’Abraham lui fut attribuée comme justice." 
Romans4:10 Mais quand lui a-t-elle été attribuée? Est -ce lorsqu’il a été circoncis, ou lorsqu’il était incirconcis? Ce n’a point été après dans la circoncision, mais avant dans l’incirconcision." 
Romans4:11 Et il reçut le signe de la circoncision, comme un sceau de la justice de la foi qu’il avait eue, étant incirconcis; afin d’être le père de tous ceux qui croient quoique incirconcis; et que la justice leur fût aussi attribuée;" 
Romans4:12 Et afin d’ être aussi le père des circoncis, savoir, de ceux qui ne sont point seulement circoncis, mais encore qui suivent les traces de la foi, que notre père Abraham a eue avant d’être circoncis." 
Romans4:13 En effet, la promesse d’avoir cette disposition pour héritage, n’a pas été faite à Abraham ou à sa semence, par la loi, mais par la justice de la foi;" 
Romans4:14 Car si ceux qui sont de la loi sont les héritiers, la foi est anéantie, et la promesse est abolie." 
Romans4:15 Car la loi produit la colère; en effet, où il n’y a point de loi, il n’y a point de transgression." 
Romans4:16 C’est donc par la foi que nous sommes héritier s, afin que ce soit par grâce, et que la promesse soit assurée à toute la semence, non seulement à celle qui est de la loi, mais aussi à celle qui est de la foi d’Abraham," 
Romans4:17 Lequel, selon qu’il est écrit: Je t’ai établi pour être père de plusieurs nations, il est ainsi notre père à tous devant Dieu, auquel il a cru, qui fait revivre les morts, et appelle les choses qui ne sont point, comme si elles étaient." 
Romans4:18 Espérant contre tout sujet d’espérer, il a cru qu’il deviendrait le père de plusieurs nations, selon ce qui avait été dit: Telle sera ta semence." 
Romans4:19 Et comme il n’était pas faible dans la foi, il ne considéra point que son corps était déjà amorti, puisqu’il avait près de cent ans; ni encore l’amortissement du sein de Sara;" 
Romans4:20 Et il ne douta point envers la promesse de Dieu, par incrédulité, mais il fut fortifié par la foi, et il donna gloire à Dieu," 
Romans4:21 Et étant pleinement convaincu que ce qu’il promet, il peut aussi l’accomplir." 
Romans4:22 Et ainsi cela lui fut attribué comme justice. 
Romans4:23 Or, ce n’est pas seulement pour lui qu’il est écrit que cela lui fut attribué;" 
Romans4:24 Mais c’est aussi pour nous, à qui cela sera aussi attribué, pour nous qui croyons en Celui qui s’est ressuscité des morts, Jésus notre Seigneur," 
Romans4:25 Lequel a été livré à cause de nos offenses, et qui est ressuscité à cause de notre justification." 
Romans5:1 Étant donc justifiés par l’effet de la foi, nous avons la paix avec Dieu par le moyen de notre Seigneur Jésus-Christ," 
Romans5:2 Qui, par la foi, nous a aussi fait avoir accès à cette grâce, dans laquelle nous sommes établis, et nous nous glorifions dans l’espérance de la gloire de Dieu;" 
Romans5:3 Et non seulement en cela, mais nous nous glorifions même dans les afflictions, sachant que l’affliction produit la patience," 
Romans5:4 Et la patience l’expérience, et l’expérience l’espérance." 
Romans5:5 Or, l’espérance ne nous fait point honte, parce que le renoncement de Dieu est répandu dans nos cœurs, par sa Sainte Présence qui nous a été donné." 
Romans5:6 Car, lorsque nous étions encore sans force, Christ est mort au temps désigné, pour des impies." 
Romans5:7 Car, rarement quelqu’un voudrait mourir pour un homme intègre; toutefois certains oseraient hâtivement même de mourir pour un homme de bien." 
Romans5:8 Mais Dieu approuva son renoncement envers nous, en ce que, lorsque nous étions encore des pécheurs, Christ est mort pour nous." 
Romans5:9 Alors autant plus étant maintenant justifiés par son sang, serons-nous sauvés par lui de la colère de Dieu." 
Romans5:10 Car si, lorsque nous étions ennemis, nous avons été réconciliés avec Dieu par la mort de son Fils; encore plus, étant déjà réconciliés, serons-nous sauvés par sa vie?" 
Romans5:11 Non seulement cela; mais nous nous glorifions même en Dieu, par notre Seigneur Jésus-Christ, par lequel nous avons maintenant obtenu la réconciliation." 
Romans5:12 C’est pourquoi, comme par un seul homme le péché est entré dans cette disposition, et par le péché la mort; de même la mort s’est étendue sur tous les hommes, parce que tous ont péché." 
Romans5:13 Car le péché a été dans cette disposition avant la loi; mais le péché n’est point attribué, quand il n’y a point de loi." 
Romans5:14 Néanmoins la mort a régné depuis Adam jusqu’à Moïse, même sur ceux qui n’avaient point péché par une transgression semblable à celle d’Adam, qui est la figure de celui qui devait venir." 
Romans5:15 Mais il n’en est pas du don gratuit comme de l’offense. Car, si par le péché d’un seul plusieurs sont morts, à plus forte raison la grâce de Dieu, et le don par la grâce qui vient d’un seul homme, savoir Jésus-Christ, s’est répandu abondamment sur plusieurs!" 
Romans5:16 Et il n’en est pas de ce don, comme de ce qui est arrivé par un seul qui a péché, car le jugement de condamnation vient d’un seul péché; mais le don gratuit, de plusieurs péchés, est envers la justification." 
Romans5:17 Car, si par le péché d’un seul la mort a régné par un seul homme, à plus forte raison ceux qui reçoivent l’abondance de la grâce et du don de la justice, régneront-ils dans la vie par un seul, savoir, par Jésus-Christ!" 
Romans5:18 Ainsi donc, tout comme par l’offense d’un seul, le jugement de condamnation est venu sur tous genres d’hommes, de même par la justice d’un seul, la justification qui donne la vie est venue sur tous genres d’hommes." 
Romans5:19 Car, comme par la désobéissance d’un seul homme plusieurs ont été rendus pécheurs, ainsi par l’obéissance d’un seul plusieurs seront rendus justes." 
Romans5:20 Or, la loi est intervenue pour faire abonder le péché; mais où le péché a abondé, la grâce a surabondé," 
Romans5:21 Afin que, comme le péché a régné dans la mort, ainsi la grâce puisse régner par la justice pour donne r la vie éternelle, par Jésus-Christ notre Seigneur." 
Romans6:1 Que dirons-nous donc? Demeurerons-nous dans le péché, afin que la grâce abonde?" 
Romans6:2 Qu’il n’en soit jamais! Nous qui sommes morts au péché, comment vivrions-nous encore en lui?" 
Romans6:3 Ne savez-vous pas que nous tous qui avons été engagés en Jésus-Christ, nous avons été intégrés en sa mort?" 
Romans6:4 Nous avons donc été attachés avec lui dans l’engagement en sa mort, afin que, comme Christ est ressuscité des morts par la gloire du Père, de même nous marchions, nous aussi, dans une vie nouvelle." 
Romans6:5 Car si, lui devenant semblables dans sa mort, nous avons été faits une même plante avec lui, nous le serons aussi dans sa résurrection;" 
Romans6:6 Sachant que notre vieil homme a été crucifié avec lui, afin que le corps du péché soit impuissant et que nous ne soyons plus au service du péché." 
Romans6:7 Car celui qui est mort en Christ, est libéré du péché." 
Romans6:8 Or, si nous sommes morts avec Christ, nous croyons que nous vivrons aussi avec lui," 
Romans6:9 Sachant que Christ ressuscité des morts ne meurt plus, et que la mort n’a plus de pouvoir sur lui." 
Romans6:10 Car en mourant, il est mort une seule fois pour le péché; mais en vivant, il vit comme Dieu." 
Romans6:11 Vous aussi, considérez-vous comme morts au péché, mais vivants en Dieu par Jésus-Christ notre Seigneur." 
Romans6:12 Que le péché ne règne donc point dans votre corps mortel, pour lui obéir en ses convoitises;" 
Romans6:13 Ne cédez point vos membres au péché, pour être des instruments d’iniquité; mais abandonnez-vous à Dieu, comme des morts étant devenu s vivants, et offrez vos membres comme des instruments de justice envers Dieu." 
Romans6:14 Car le péché ne dominera pas sur vous, parce que vous n’êtes point sous la loi, mais sous la grâce." 
Romans6:15 Quoi donc, pécherons-nous, parce que nous ne sommes point sous la loi, mais sous la grâce? Qu’il n’en soit jamais!" 
Romans6:16 Ne savez-vous pas qu’en vous livrant à quelqu’un comme esclaves pour lui obéir, que vous êtes esclaves de celui à qui vous obéissez; soit du péché pour la mort, soit de la soumission pour la justice?" 
Romans6:17 Mais grâces soient rendues à Dieu, de ce que, après avoir été esclaves du péché, vous avez été soumis de cœur à la règle de doctrine qui vous a été donnée." 
Romans6:18 Or, ayant été libéré du péché, vous êtes devenus esclaves de la justice." 
Romans6:19 Je parle suivant la manière d’un genre d’hommes, à cause de la faiblesse de votre chair. En effet, de même que vous avez livré vos membres pour servir à l’impureté et à l’injustice pour l’iniquité, ainsi livrez-les maintenant comme esclaves à la justice pour la sainteté." 
Romans6:20 Car, lorsque vous étiez esclaves du péché, vous étiez libres à l’égard de la justice." 
Romans6:21 Quel fruit retiriez-vous donc alors des choses dont vous avez honte maintenant? Car leur fin est la mort. 
Romans6:22 Mais maintenant affranchis du péché et esclaves de Dieu, vous avez votre fruit dans la sainteté, et pour fin la vie éternelle;" 
Romans6:23 Car le salaire du péché, c’est la mort; mais le don de Dieu, c’est la vie éternelle en Jésus-Christ notre Seigneur." 
Romans7:1 Frères, ne savez-vous pas (car je parle à des personnes qui connaissent la loi), que la loi n’a de pouvoir sur le caractère de l’homme que pour le temps duquel il est vivant?" 
Romans7:2 En effet, la femme qui est mariée, est liée par la loi à son mari, tant qu’il est vivant; mais si le mari meurt, elle est dégagée de la loi du mari." 
Romans7:3 Alors, si donc, du temps que son mari est vivant, elle existe avec un autre mari, elle sera appelée adultère; mais si son mari meurt, elle est libérée de la loi, de sorte qu’elle n’est point adultère, si elle existe avec un autre genre d’individu." 
Romans7:4 Ainsi donc, vous aussi, mes frères, vous êtes morts à la loi, par le corps de Christ, pour être à un autre, savoir, à celui qui s’est ressuscité des morts, afin que nous portions du fruit pour Dieu." 
Romans7:5 Car lorsque nous étions dans la chair, les passions des péchés, excitées par la loi, agissaient dans nos membres, de manière à produire des fruits pour la mort." 
Romans7:6 Mais maintenant que nous sommes délivrés de la loi, étant morts à celle sous laquelle nous étions retenus, nous servons dans un esprit nouveau, et non selon les anciennes écritures." 
Romans7:7 Que dirons-nous donc? La loi est -elle péché? Qu’il n’en soit jamais! Au contraire, je n’ai connu le péché que par la loi; car je n’aurai point connu la convoitise, si la loi n’eût dit: Tu ne convoiteras point." 
Romans7:8 Mais le péché, prenant occasion du commandement, a produit en moi toute sorte de convoitises. Car sans la loi, le péché est inactif." 
Romans7:9 Pour moi, autrefois sans loi, je vivais; mais le commandement étant venu, le péché a repris vie," 
Romans7:10 Et moi, je suis mort; et il s’est trouvé que le commandement, qui devait me donner la vie, m’a donné la mort." 
Romans7:11 Car le péché, prenant occasion du commandement m’a séduit, et par lui m’a fait mourir." 
Romans7:12 Ainsi la loi est sainte, et le commandement est saint, juste et honorable." 
Romans7:13 Ce qui est honorable m’a-t-il donc donné la mort? Qu’il n’en soit jamais! mais c’est le péché, afin qu’il parût péché, en me donnant la mort par une chose honorable et que le péché devînt excessivement pécheur par le commandement." 
Romans7:14 En effet, nous savons que la loi est spirituelle; mais moi je suis charnel, vendu au péché." 
Romans7:15 Car je n’approuve point ce que je fais, je ne fais point ce que je veux, mais je fais ce que je hais." 
Romans7:16 Or, si je fais ce que je ne veux pas, je reconnais par là que la loi est bonne." 
Romans7:17 Et maintenant ce n’est plus moi qui le fais, mais c’est le péché qui habite en moi." 
Romans7:18 Car je sais que le bien n’habite point en moi, c’est-à-dire, dans ma chair, parce que j’ai la volonté de faire le bien; mais je ne parviens pas à l’accomplir." 
Romans7:19 Car je ne fais pas le bien que je veux; mais je fais le mal que je ne veux pas faire. 
Romans7:20 Et si je fais ce que je ne veux pas, ce n’est plus moi qui le fais, mais c’est le péché qui habite en moi." 
Romans7:21 Je trouve donc cette loi en moi; c’est que quand je veux faire le bien, le mal est présent en moi." 
Romans7:22 Car je prends plaisir à la loi de Dieu, selon la condition de l’homme interne;" 
Romans7:23 Mais je vois une autre loi dans mes membres, qui combat contre la loi de mon raisonnement et qui me rend captif sous la loi du péché, qui est dans mes membres." 
Romans7:24 Ö homme misérable que je suis! qui me délivrera du corps de cette mort? 
Romans7:25 Je rends grâces à Dieu par Jésus-Christ notre Seigneur! Je suis donc moi-même, par mon raisonnement, esclave de la loi de Dieu, mais par la chair, à la loi du péché." 
Romans8:1 Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit;" 
Romans8:2 Parce que la loi de l’Esprit de vie, qui est en Jésus-Christ, m’a libéré de la loi du péché et de la mort." 
Romans8:3 Car ce la loi ne pouvait faire, parce qu’elle était affaiblie par la chair, Dieu l’a fait en dirigeant son propre Fils dans une chair semblable à celle du péché; et pour le péché, il a condamné le péché dans la chair;" 
Romans8:4 Afin que la justice de la loi fût accomplie en nous, qui marchons, non selon la chair, mais selon l’Esprit." 
Romans8:5 Car ceux qui sont selon la chair, comprennent les choses de la chair; mais ceux selon l’Esprit, comprennent les choses de l’Esprit." 
Romans8:6 Car être charnel dans son raisonnement c’est la mort; mais être spirituel dans son raisonnement c’est la vie et la paix; 
Romans8:7 Car le raisonnement charnel est hostile contre Dieu; car il ne se soumet pas à la loi de Dieu; et en effet, il ne le peut." 
Romans8:8 Or, ceux qui sont par la chair, ne peuvent plaire à Dieu." 
Romans8:9 Pour vous, vous n’êtes point par la chair, mais par l’Esprit, s’il est vrai que l’Esprit de Dieu habite en vous. Or, si quelqu’un n’a point l’Esprit de Christ, celui-là n’est point à Lui." 
Romans8:10 Mais si Christ est en vous, le corps est bien mort à cause du péché, mais l’Esprit est vivant à cause de la justice de Christ." 
Romans8:11 Et si l’Esprit de sa Présence qui a ressuscité Jésus des morts, habite en vous, lui qui a ressuscité Christ d’entre les morts vivifiera aussi vos corps mortels, par l’Esprit de sa Présence qui habite en vous." 
Romans8:12 Ainsi donc, frères, nous ne sommes point endettés à la chair, pour vivre selon la chair." 
Romans8:13 En effet, si vous vivez selon la chair, vous mourrez; mais si, par l’Esprit de sa Présence, vous rabaissez les œuvres du corps, vous vivrez." 
Romans8:14 Car tous ceux qui sont conduits par l’Esprit de la Présence Dieu, sont enfants de Dieu." 
Romans8:15 Car vous n’avez point reçu un esprit d’esclavage, pour être encore dans la crainte; mais vous avez reçu un Esprit d’adoption, par lequel nous crions: Abba, Père." 
Romans8:16 Car l’Esprit de sa Présence lui-même rend témoignage à notre esprit, que nous sommes enfants de Dieu." 
Romans8:17 Et si nous sommes enfants, nous sommes aussi héritiers; vraiment héritiers de Dieu, puisque cohéritiers de Christ; quoique nous souffrons avec lui, afin que nous aussi soyons glorifiés ensemble." 
Romans8:18 Car j’estime que les souffrances du temps présent, ne sont pas dignes d’ être comparées avec la gloire à venir, qui sera manifestée en nous." 
Romans8:19 En effet, la création attend, avec une fervente expectation, la révélation des fils de Dieu." 
Romans8:20 Car ce n’est pas volontairement que la création est imposée à la vanité, mais c’est à cause de Celui qui l’a imposée dans l’espérance," 
Romans8:21 Car la création sera aussi délivrée de la servitude de la corruption, pour être dans la liberté glorieuse des fils de Dieu." 
Romans8:22 Car nous savons que, jusqu’à présent, toute la création soupire, et souffre les douleurs de l’enfantement;" 
Romans8:23 Et non seulement elle, mais nous aussi qui avons les premiers fruits de l’Esprit, nous soupirons en nous-mêmes, en attendant l’adoption, la rédemption de notre corps." 
Romans8:24 Car nous sommes sauvés par anticipation de la gloire à venir. Or, l’espérance que l’on voit n’est plus espérance; en effet, comment espérerait-on ce que l’on voit?" 
Romans8:25 Mais si nous espérons ce que nous ne voyons pas, c’est que nous l’attendons avec patience." 
Romans8:26 Et même aussi l’Esprit nous aide dans nos faiblesses; car nous ne savons ce que nous devons prier pour selon la nécessité du moment; mais l’Esprit lui-même intercède pour nous par des gémissements qui ne se peuvent s’exprimer. 
Romans8:27 Toutefois celui qui sonde les cœurs, connaît quelle est l’impression de l’Esprit, car il fait des intercessions pour les saints selon la volonté de Dieu." 
Romans8:28 Or, nous savons aussi que toutes choses opèrent ensemble au bien de ceux qui s’abandonnent à Dieu, de ceux qui sont appelés irrésistiblement, selon son dessein." 
Romans8:29 Car ceux qu’il avait engendré d’avance, il les avait aussi premièrement prédestinés au salut pour être conformes à l’image de son Fils, afin que celui-ci soit le premier-né d’entre plusieurs frères;" 
Romans8:30 Et ceux qu’il a prédestinés au salut, il les a aussi appelés à renaître; et ceux qu’il a appelés, il les a aussi justifiés; et ceux qu’il a justifiés, il les a aussi glorifiés." 
Romans8:31 Que dirons-nous donc sur cela? Si Dieu est pour nous, qui sera contre nous?" 
Romans8:32 Lui, qui n’a point épargné son propre Fils, mais qui l’a livré pour nous tous, comment ne nous donnera-t-il point toutes choses avec lui?" 
Romans8:33 Qui accusera les élus de Dieu? Dieu est celui qui les justifie. 
Romans8:34 Qui les condamnera? Christ est mort, et de plus il est ressuscité, il est même dans la main droite de Dieu, et il intercède aussi pour nous." 
Romans8:35 Qui nous séparera du renoncement de Christ? Sera-ce l’affliction, ou l’angoisse, ou la persécution, ou la faim, ou la nudité, ou le péril, ou l’épée?" 
Romans8:36 Selon qu’il est écrit: Nous sommes tués à la journée longue à cause de toi, et nous sommes regardés comme des brebis destinées à la boucherie." 
Romans8:37 Au contraire, dans toutes ces choses nous sommes plus que vainqueurs, par celui qui s’est sacrifié pour nous." 
Romans8:38 Car je suis persuadé que ni la mort, ni la vie, ni les anges, ni les souverains des nation s, ni les puissances de cette disposition, ni les choses présentes, ni les choses à venir," 
Romans8:39 Ni la hauteur, ni la profondeur, ni aucune autre institution, ne pourra nous séparer du renoncement de Dieu qui est en Jésus-Christ notre Seigneur." 
Romans9:1 Je dis la vérité en Christ, je ne mens point; et ma conscience me rend ce témoignage par la Sainte Présence de Christ," 
Romans9:2 Que j’ai une grande tristesse continuelle dans le cœur. 
Romans9:3 Car je désirerais moi-même d’être rejeté de Christ, pour mes frères, mes parents selon la chair;" 
Romans9:4 Qui sont Israélites, à qui s’adresse l’adoption, la gloire, les alliances, la législation de la loi, le service envers Dieu et les promesses;" 
Romans9:5 Qui sont des pères, et de qui est sorti, selon la chair, CHRIST, QUI EST DIEU au-dessus de toutes choses, béni éternellement. Amen!" 
Romans9:6 Ce n’est pas que la Parole de Dieu a été sans effet; car tous ceux qui descendent d’Israël, ne sont pas Israël;" 
Romans9:7 Et pour être la semence d’Abraham, ils ne sont pas tous ses enfants; mais il est dit: En Isaac ta semence sera appelée;" 
Romans9:8 C’est-à-dire, que ce ne sont pas les enfants de la chair d’ Israël qui sont enfants de Dieu; mais que ce sont les enfants de la promesse faite à Abraham qui sont réputés être la semence authentique." 
Romans9:9 Car, voici les termes de la promesse: Je reviendrai en cette même saison, et Sara aura un fils." 
Romans9:10 Et non seulement cela; mais il en arriva de même à Rébecca, quand elle eut conçu pour avoir par un seul deux enfant s, c’est à dire d’Isaac, notre père." 
Romans9:11 (Car les enfants n’étaient pas encore nés, et n’avaient fait ni bien ni mal, mais afin que le décret de Dieu selon l’élection puisse se maintenir, non à cause des œuvres, mais à cause de celui qui appelle:)" 
Romans9:12 Il lui fut dit: L’aîné sera esclave du plus jeune. 
Romans9:13 Selon qu’il est écrit: Je me suis résigné à Jacob, et j’ai haï Ésaü." 
Romans9:14 Que dirons-nous donc? Y a -t il de l’injustice en Dieu? Qu’il n’en soit jamais. 
Romans9:15 Car il a dit à Moïse: Je ferai miséricorde à celui à qui je ferai miséricorde, et j’aurai compassion de celui de qui j’aurai compassion." 
Romans9:16 Cela ne vient donc ni de celui qui veut, ni de celui qui se presse; mais de Dieu qui fait miséricorde." 
Romans9:17 Car l’Écriture dit à Pharaon: Je t’ai suscité pour ceci, pour faire voir en toi ma puissance, et pour que mon nom soit proclamé par toute la terre." 
Romans9:18 Il fait donc miséricorde à qui il veut, et il endurcit celui qu’il veut." 
Romans9:19 Or tu me diras: Pourquoi se trouve-t-il encore à nous blâmer? Car qui peut résister à sa volonté? 
Romans9:20 Mais plutôt, ô homme, qui es-tu, toi qui contestes avec Dieu? La chose moulée dira-t-elle à celui qui l’a formé: Pourquoi m’as-tu fait ainsi?" 
Romans9:21 Le potier n’a-t-il pas le pouvoir de faire, d’une même masse de glaise, un vase pour l’honneur, et un autre pour la disgrâce?" 
Romans9:22 Et que dire, si Dieu, voulant montrer sa colère et faire connaître sa puissance, a supporté avec beaucoup d’endurance les vases de colère, préparés dans son décret pour la perdition?" 
Romans9:23 Afin de manifester aussi la richesse de sa gloire sur les vases de miséricorde, qu’il a préparés pour la gloire," 
Romans9:24 Nous même qu’il a aussi appelés à renaître, non seulement d’entre les Judéens, mais aussi d’entre les Gentils?" 
Romans9:25 Selon qu’il le dit en Osée: J’appellerai mon peuple, celui qui n’était pas mon peuple, et la bien-aimée, celle qui n’était pas la bien-aimée;" 
Romans9:26 Et il arrivera que dans le lieu même où il leur avait été dit: Vous n’êtes point mon peuple, ils seront appelés les enfants du Dieu vivant." 
Romans9:27 Ésaïe s’écrie aussi au sujet d’Israël: Quand le nombre des enfants d’Israël serait comme le sable de la mer, seulement un petit reste sera sauvé." 
Romans9:28 Car le Seigneur terminera son œuvre, il la réduira avec rectitude; le Seigneur fera un raccourcissement de sa parole présagée sur la terre." 
Romans9:29 Ésaïe avait dit de même auparavant: Si le Seigneur des armées ne nous eût laissé un germe, nous serions devenus comme Sodome, et nous aurions été rendus semblables à Gomorrhe." 
Romans9:30 Que dirons-nous donc? C’est que les Gentils, qui ne cherchaient point l’intégrité, sont parvenus à la justice, à la rectitude qui est par la foi;" 
Romans9:31 Mais Israël, qui cherchait une loi de justice, n’est point parvenu à cette règle d’intégrité." 
Romans9:32 Pourquoi? Parce qu’ils ne l’ont point cherchée par la foi, mais par les œuvres de la loi: en effet, ils se sont heurtés contre la pierre d’achoppement;" 
Romans9:33 Selon qu’il est écrit: Voici, je mets en Sion une pierre d’achoppement et une pierre de scandale; et: Celui qui croit en lui, n’aura point de honte." 
Romans10:1 Frères, le souhait de mon cœur, et ma prière à Dieu pour les Israélites, c’est qu’ils soient sauvés." 
Romans10:2 Car je leur rends ce témoignage, qu’ils ont du zèle pour Dieu; mais un zèle sans connaissance;" 
Romans10:3 Car ne connaissant point la justice de Dieu, et cherchant à établir leur propre justice, ils ne se sont point soumis à la justice de Dieu." 
Romans10:4 Car Christ est la fin de la loi, pour la justification de tout croyant." 
Romans10:5 En effet, Moïse décrit ainsi l’intégrité qui vient de la loi: L’homme qui fera ces choses, vivra par elles." 
Romans10:6 Mais la rectitude qui vient de la foi parle ainsi: Ne dis point en ton cœur: Qui s’élèvera au Très-Haut? (C’est amener Christ à la dégradation de sa divinité:) 
Romans10:7 Ou, qui s’abaissera dans la profondeur de la séparation? C’est relever Christ une autre fois d’entre les morts." 
Romans10:8 Mais que dit-elle donc? La déclaration est auprès de toi, dans ta bouche et dans ton cœur. Voilà la déclaration de la foi que nous proclamons." 
Romans10:9 Alors celui qui confesses de la bouche que JÉSUS EST YEHOVAH, et quicroit dans son cœur que comme Dieu il a ressuscité des morts, il seras sauvé." 
Romans10:10 Car du cœur, une personne croit pour déclarer la justice déjà obtenue, et en le confessant de la bouche elle professe le salut déjà reçu." 
Romans10:11 Car l’Écriture dit: Quiconque croit en lui, n’aura point de honte." 
Romans10:12 Car il n’y a point de distinction entre le Judéen et le Grec, parce que tous ont un même Seigneur, qui est riche pour tous ceux qui l’invoquent." 
Romans10:13 Car celui qui invoquera le nom du Seigneur, sera sauvé." 
Romans10:14 Comment donc invoqueront-ils celui auquel ils n’ont point cru? Et comment croiront-ils en celui dont ils n’ont pas entendu parle r? Et comment en entendront-ils parle r, s’il n’y a pas quelqu’un qui le proclame?" 
Romans10:15 Et comment le proclamera-t-on, si l’on n’est pas apôtre? selon ce qui est écrit: Qu’ils sont précieux les pieds de ceux qui annoncent le message de la grâce de la paix, de ceux qui amènent cette joie gracieuse et salutaire!" 
Romans10:16 Mais tous n’ont pas été soumis au message de la grâce; car Ésaïe dit: Seigneur, qui a cru à notre proclamation?" 
Romans10:17 La certitude vient donc de ce qu’on entend; et de ce qu’on rapporte de la déclaration de Dieu. 
Romans10:18 Mais je demande, ne l’ont-ils point entendue? Au contraire, leur voix est allée par toute la terre, et leurs paroles jusqu’aux extrémités de cette disposition." 
Romans10:19 Je demande encore: Israël n’en a-t-il point eu connaissance? Moïse dit le premier: Je vous provoquerai à la jalousie par ce qui n’est pas un peuple; je vous exciterai à la colère par une nation insensée. 
Romans10:20 Et Ésaïe ose dire: J’ai été trouvé par ceux qui ne me cherchaient point, j’ai été manifesté à ceux qui ne s’informaient point de moi." 
Romans10:21 Mais à l’égard d’Israël, il dit: A la journée longue j’ai étendu mes mains vers un peuple désobéissant et contredisant." 
Romans11:1 Je dis donc: Dieu a-t-il rejeté son peuple? Qu’il n’en soit jamais; car je suis moi-même Israélite, de la semence d’Abraham, de la tribu de Benjamin." 
Romans11:2 Dieu n’a point rejeté son peuple qu’il a engendré d’avance. Ne savez-vous pas ce que l’Écriture rapporte d’Élie, comment il adressa à Dieu cette plainte contre Israël:" 
Romans11:3 Seigneur, ils ont tué tes prophètes, et ils ont démoli tes autels; et je suis laissé seul, et ils cherchent à m’ôter la vie?" 
Romans11:4 Mais que lui dit la réponse de Dieu? Je me suis réservé sept mille genre d’individus, qui n’ont point fléchi le genou devant la représentation de Bahal." 
Romans11:5 Et même en ce temps présent, il existe un reste selon l’élection de la grâce." 
Romans11:6 Or, si c’est par grâce, ce n’est plus par les œuvres; autrement la grâce ne serait plus une grâce; au contraire, si c’est par les œuvres, ce n’est plus par la grâce; autrement les œuvres ne seraient plus des œuvres." 
Romans11:7 Quoi donc? Ce qu’Israël recherche, il ne l’a point obtenu, mais les élus l’ont obtenu, et les autres ont été aveuglés," 
Romans11:8 Selon qu’il est écrit: Dieu leur a donné un esprit d’étourdissement, des yeux pour ne point voir, et des oreilles pour ne point entendre, jusqu’à ce jour." 
Romans11:9 Et David dit: Que leur table leur soit un piège et une attrape, une pierre d’achoppement, et le salaire qui leur revient." 
Romans11:10 Que leurs yeux soient obscurcis pour ne point voir, et que leur dos soit courbé continuellement." 
Romans11:11 Je demande donc: Ont-ils bronché, afin de tomber? Nullement! mais le salut est venu aux Gentils par leur chute, afin de les exciter à la jalousie." 
Romans11:12 Or, si leur chute a été la richesse de cette disposition, et leur diminution la richesse des Gentils, combien plus le sera leur maturité?" 
Romans11:13 Car je vous le dis, à vous, Gentils: Étant l’apôtre des Gentils, je glorifie mon ministère," 
Romans11:14 Afin que, par quelques moyens, je puisse provoquer à la jalousie ceux de ma chair, et en sauver quelques-uns d’entre eux." 
Romans11:15 Car, si leur rejet a été la réconciliation de cette disposition, que sera leur accueil à la foi, sinon une résurrection des morts?" 
Romans11:16 Or, si les prémices sont une chose extraordinaire, la masse l’est aussi; et si la racine est une chose extraordinaire, les rameaux le sont également." 
Romans11:17 Mais si quelques-uns des rameaux ont été retirés, et si toi, olivier sauvage, as été enté à leur place, et as été fait participant de la racine et de la graisse de l’olivier," 
Romans11:18 Ne t’exalte pas au-dessus des rameaux; toutefois, si tu t’exalte, sache que ce n’est pas toi qui portes la racine, mais que c’est la racine qui te porte." 
Romans11:19 Tu diras: Les rameaux ont été retirés, afin que moi je fusse enté." 
Romans11:20 Fort bien; ils ont été éloignés à cause de leur incrédulité; mais toi, tu es affermi par la certitude; ne t’enorgueillis point, mais crains." 
Romans11:21 Car si Dieu n’a point toléré les rameaux naturels, prend garde que d’une certaine façon il ne t’approuve pas non plus." 
Romans11:22 Considère donc la bonté et la sévérité de Dieu; sa sévérité à l’égard de ceux qui sont véritablement tombés, mais sa bonté envers toi, si tu persévères dans cette bonté; autrement, sans la foi, toi aussi tu seras exclu." 
Romans11:23 Et quant à eux, s’ils ne persévèrent pas dans l’incrédulité, ils seront entés; car Dieu a le pouvoir de les enter de nouveau." 
Romans11:24 En effet, si tu as été coupé de l’olivier sauvage de sa nature, et si contre l’ordre de la nature, tu as été enté sur un olivier franc; combien plus ceux-ci qui sont les rameaux naturels seront-ils entés sur leur propre olivier?" 
Romans11:25 Car je ne veux pas, frères, que vous ignoriez ce mystère, afin que vous ne soyez pas sages à vos propres yeux, c’est que l’aveuglement avait été désigné à venir sur Israël pour que l’ensemble des Gentils soit pénétrée du message de la grâce." 
Romans11:26 Et de la même manière que les Gentils, chacun d’Israël sera sauvé, comme il est écrit: Le Libérateur viendra de Sion, et il éloignera de Jacob toute impiété;" 
Romans11:27 Et ce sera mon alliance avec eux, lorsque j’effacerai leurs péchés." 
Romans11:28 Il est vrai qu’ils sont ennemis par rapport au message de la grâce, à cause de vous; mais à l’égard de l’élection, ils sont considérés à cause de leurs pères," 
Romans11:29 Car les dons et l’appel de Dieu ne sont pas sans considération. 
Romans11:30 Et comme vous avez autrefois refusés de croire à Dieu, et que maintenant vous avez obtenu miséricorde par leur incrédulité;" 
Romans11:31 De même, ils ont été maintenant rebelles, afin que par la miséricorde qui vous a été faite, qu’eux aussi obtiennent miséricorde." 
Romans11:32 Car Dieu a renfermé tous dans l’incrédulité, pour faire miséricorde à tous les élus." 
Romans11:33 Ö profondeur de la richesse, et de la sagesse, et de la connaissance de Dieu! Que ses jugements sont impénétrables, et que ses voies sont incompréhensibles!" 
Romans11:34 Car qui a connu la pensée du Seigneur, ou, qui a été son conseiller?" 
Romans11:35 Ou, qui lui a donné le premier, et recevrait une récompense de lui en retour?" 
Romans11:36 Car toutes choses sont de lui, et par lui, et pour lui: A lui soit la gloire dans tous les siècles! Amen!" 
Romans12:1 Je vous exhorte donc, frères, par les compassions de Dieu, à céder vos corps à un dévouement actif, grandement estimé et agréable à Dieu, ce qui est la fonction rationnelle convenable qui vous revient." 
Romans12:2 Et ne vous accommodez point au présent siècle, mais soyez transformés par le renouvellement de votre compréhension, afin que vous discerniez que la volonté de Dieu est gracieuse, recevable et pondérée." 
Romans12:3 Or, par la grâce qui m’a été donnée, je dis à chacun d’entre vous, de n’avoir pas de lui-même une plus haute opinion qu’il ne doit, mais d’avoir des sentiments modestes, selon la mesure de la foi que Dieu a départie à chacun." 
Romans12:4 Car, comme nous avons plusieurs membres dans un seul corps, et que tous les membres n’ont pas une même occupation;" 
Romans12:5 Ainsi nous, qui sommes plusieurs, nous sommes un seul corps en Christ; et nous sommes chacun en particulier les membres les uns des autres," 
Romans12:6 Ayant toutefois des dons différents, selon la grâce qui nous a été donnée; soit la prophétie, pour l’exercer selon l’analogie de la foi;" 
Romans12:7 Soit le ministère, pour s’attacher au ministère; soit l’enseignement, pour s’appliquer à l’enseignement; soit l’exhortation, pour exhorter." 
Romans12:8 Celui qui distribue de ses biens, qu’il le fasse avec libéralité; celui qui préside, qu’il préside avec soin; celui qui exerce les œuvres de miséricorde, qu’il le fasse avec joie." 
Romans12:9 Que le renoncement soit sans hypocrisie. Ayez le mal en horreur, attachez-vous fortement au bien." 
Romans12:10 Soyez chaleureusement respectueux les uns pour les autres, avec une affection fraternelle honorable, et d’une estime réciproque." 
Romans12:11 Quant au zèle, ne soyez point paresseux. Soyez fervents d’esprit; servez le Seigneur." 
Romans12:12 Soyez joyeux dans l’espérance, patients dans l’affliction, persévérants dans la prière." 
Romans12:13 Pourvoyez aux besoins des saints; exercez l’hospitalité. 
Romans12:14 Bénissez ceux qui vous persécutent; bénissez, et ne maudissez point." 
Romans12:15 Réjouissez-vous avec ceux qui se réjouissent, et pleurez avec ceux qui pleurent." 
Romans12:16 Ayez les mêmes sentiments entre vous; ne considérez point les positions d’éminences, mais accommodez-vous à ceux qui sont humbles; ne soyez pas sages à vos propres yeux." 
Romans12:17 Ne rendez à personne le mal pour le mal; attachez-vous à ce qui est bien devant toutes espèces d’hommes. 
Romans12:18 S’il est possible, et autant que cela dépend de vous, soyez en paix avec toutes catégories d’hommes." 
Romans12:19 Ne vous vengez point vous-mêmes, bien-aimés, mais laissez agir la colère de Dieu; car il est écrit: A moi la vengeance; c’est moi qui rétribuerai, dit le Seigneur." 
Romans12:20 Si donc ton ennemi a faim, donne-lui à manger; s’il a soif, donne-lui à boire; car en faisant cela, tu lui amasseras des charbons de feu sur la tête." 
Romans12:21 Ne soit pas surmonter par le mal; mais surmonte le mal par le bien. 
Romans13:1 Que toute personne d’autorités élevées soit soumise à Christ; car il n’y a d’autorité sauf en Dieu seul; et les autorités subsistent seulement si elles sont établies en Dieu. 
Romans13:2 C’est pourquoi, celles qui s’opposent à l’autorité de Christ, s’opposent à l’ordre que Dieu a établi; or celles qui s’y opposent, attireront la condamnation sur eux-mêmes." 
Romans13:3 Car les dirigeants de la loi n’ont pas à être terrifiés des résultats salutaires de leur soumission; mais seulement les déshonnêtes. Veux-tu donc ne point craindre les puissances de Dieu? Fais le bien, et tu en seras loué." 
Romans13:4 Car Dieu est ministre pour ton bien, si tu fais le mal, crains, car il ne porte point l’Épée en vain; parce que Dieu est ministre pour faire justice en exerçant la vengeance et en punissant celui qui fait le mal." 
Romans13:5 C’est pourquoi il est nécessaire d’être soumis, non seulement à cause du châtiment, mais aussi à cause de la conscience." 
Romans13:6 C’est aussi pour cela que vous portez cette charge, parce que les ministres de Dieu s’appliquent continuellement à cela." 
Romans13:7 Rendez donc à tous ce qui leur est dû: la charge, à qui vous devez la charge; les objectifs, à qui les objectifs; la crainte, à qui la crainte; l’honneur, à qui l’honneur." 
Romans13:8 Ne devez rien à personne, sauf de vous sacrifiez les uns pour les autres; car celui qui se sacrifie pour les autres, a accompli la loi." 
Romans13:9 En effet, les commandement s: Tu ne commettras point adultère; tu ne tueras point; tu ne déroberas point; tu ne diras point de faux témoignage; tu ne convoiteras point; et tout autre commandement, tout cela se résume dans cette parole: Tu te sacrifieras à ton prochain comme s’il serait toi-même." 
Romans13:10 Le renoncement ne fait point de mal au prochain; le renoncement est donc l’accomplissement de la loi. 
Romans13:11 Et cela, sachant que c’est maintenant l’heure de nous réveiller enfin du sommeil, puisque le salut est maintenant plus près de nous, que lorsque nous avons cru." 
Romans13:12 La nuit est avancée, et le jour approche; dépouillons-nous donc des œuvres de ténèbres, et revêtons-nous des armes de lumière." 
Romans13:13 Marchons dignement comme de jour, et non dans les régales et dans l’intoxication, dans la sensualité et dans les obscénités, dans les contestations et dans les rivalités;" 
Romans13:14 Mais endossé le Seigneur Jésus-Christ, et ne faites aucune provision aux convoitises de la chair." 
Romans14:1 Quant à celui qui est faible dans la foi, accueillez-le, sans réflexions discriminatoires." 
Romans14:2 L’un croit pouvoir manger de tout; et celui qui est faible, ne mange que des herbes." 
Romans14:3 Que celui qui mange de tout, ne méprise pas celui qui ne mange pas de tout; et que celui qui ne mange pas de tout, ne juge pas celui qui mange de tout; car Dieu l’a reçu." 
Romans14:4 Qui es-tu, toi qui juges le serviteur d’autrui? S’il se tient ferme, ou s’il tombe, cela regarde son propre maître; mais il sera affermi, car Dieu est puissant pour l’affermir." 
Romans14:5 En effet celui-ci estime un jour supérieur à un autre; celui-là estime tous les jours égaux; que chacun soit pleinement persuadé dans sa manière de comprendre. 
Romans14:6 Celui qui observe les jours, les observe, à cause du Seigneur; et de même celui qui ne les observe pas, ne les observe pas, à cause du Seigneur; celui qui mange de tout, mange, à cause du Seigneur, car il rend grâces à Dieu; et celui qui ne mange pas de tout, ne mange pas à cause du Seigneur, et il en rend aussi grâces à Dieu." 
Romans14:7 En effet, aucun de nous ne vit pour soi-même, et aucun de nous ne meurt pour soi-même." 
Romans14:8 Si nous vivons, nous vivons pour le Seigneur; et si nous mourons, nous mourons pour le Seigneur; soit donc que nous vivions, soit que nous mourions, nous sommes au Seigneur." 
Romans14:9 Car c’est pour cela que Christ est mort, et qu’il est ressuscité, et qu’il a repris la vie, afin qu’il soit le Seigneur des morts et des vivants." 
Romans14:10 Mais toi, pourquoi juges-tu ton frère? Ou toi, pourquoi méprises-tu ton frère? puisque nous comparaîtrons tous devant le tribunal de Christ." 
Romans14:11 Car il est écrit: JE SUIS vivant, dit le Seigneur, tout genou fléchira devant moi, et toute langue professera Dieu." 
Romans14:12 C’est pourquoi, chacun de nous rendra compte à Dieu pour lui-même." 
Romans14:13 Ne nous jugeons donc plus les uns les autres; mais jugez plutôt qu’aucun ne mettre un obstacle ou un piège dans la voie de son frère. 
Romans14:14 Je sais, et je suis persuadé par le Seigneur Jésus, qu’il n’y a rien de souillé en soi; néanmoins celui qui croit qu’une chose est souillée, elle est souillée pour lui." 
Romans14:15 Mais si ton frère est affligé au sujet d’un aliment, tu ne te conduis plus selon le renoncement de Christ. Ne dégrade pas par ton aliment, celui pour lequel Christ est mort." 
Romans14:16 Ne laissez donc pas votre bienséance être blasphémée. 
Romans14:17 Car le royaume de Dieu n’est pas dans le manger, ni dans le boire, mais dans la justice, la paix, et la joie dans la Sainte Présence de Christ." 
Romans14:18 Celui qui sert Christ de cette manière, est agréable à Dieu, et approuvé de tous genres d’hommes." 
Romans14:19 Recherchons donc les choses qui tendent à la paix, et à l’édification mutuelle." 
Romans14:20 Ne détruis point l’œuvre de Dieu pour un aliment. Il est vrai que toutes choses sont pures, mais il est malicieux pour ce genre d’homme de manger dans le but d’offenser son frère." 
Romans14:21 Il est convenable de ne jamais manger de chair, de ne point boire de vin, et de s’abstenir de tout ce qui peut faire broncher ton frère, ni l’offenser, ou l’affaiblir." 
Romans14:22 As-tu cette conviction? garde-la en toi-même devant Dieu. Heureux celui qui ne se condamne point lui-même dans ce qu’il approuve. 
Romans14:23 Mais celui qui doute est condamné s’il enmange, parce qu’il n’agit pas avec conviction; car tout ce qui n’est pas le produit d’une conviction, est péché." 
Romans15:1 Nous devons donc, nous qui sommes forts, supporter les erreurs des faibles, et ne pas nous complaire en nous-mêmes." 
Romans15:2 Que chacun de nous complaise plutôt à son prochain, pour son bien, envers son édification;" 
Romans15:3 Car même Christ ne s’est point complu en lui-même; mais selon qu’il est écrit: Les récriminations de ceux qui t’accusent, sont tombés sur moi." 
Romans15:4 Or, tout ce qui a été écrit autrefois, a été écrit pour notre instruction, afin que, par la patience et la consolation que donne nt les Écritures, nous possédions l’espérance." 
Romans15:5 Et que le Dieu de patience et de consolation vous donne d’avoir les mêmes sentiments entre vous selon Jésus-Christ; 
Romans15:6 Afin que, d’un même cœur et d’une même bouche, vous glorifiiez notre Dieu et Père, le Seigneur Jésus-Christ." 
Romans15:7 C’est pourquoi accueillez-vous les uns les autres, comme Christ nous a accueillis pour la gloire de Dieu." 
Romans15:8 Je dis donc que Jésus-Christ a été ministre des circoncis, pour montrer la fidélité de Dieu, en confirmant les promesses faites aux pères;" 
Romans15:9 Et afin que les Gentils glorifient Dieu à cause de sa miséricorde, selon qu’il est écrit: C’est pour cela que je te louerai parmi les Gentils, et que je chanterai à ton nom." 
Romans15:10 Il est dit encore: Gentils, réjouissez-vous avec son peuple." 
Romans15:11 Et encore: Nations, louez toutes le Seigneur, et peuples, célébrez-le tous." 
Romans15:12 Ésaïe dit aussi: Jessé aura un Rejeton qui se lèvera pour gouverner les Gentils; les Gentils espéreront en lui. 
Romans15:13 Que le Dieu d’espérance vous remplisse donc de toute sorte de joie et de paix, dans la foi, afin que vous abondiez en espérance, par la puissance de la Sainte Présence de Christ." 
Romans15:14 Pour moi, frères, j’ai la persuasion que vous êtes pleins de bonté, remplis de toute connaissance, et capables de vous exhorter les uns les autres." 
Romans15:15 Cependant, frères, je vous ai écrit avec plus d’hardiesse en quelque sorte, pour réveiller vos souvenirs, selon la grâce qui m’a été donnée de Dieu," 
Romans15:16 D’être le ministre de Jésus-Christ auprès des Gentils et d’exercer les saintes fonctions du message de la grâce de Dieu, afin que l’offrande des Gentils lui soit agréable, étant sanctifiée par la Sainte Présence de Christ." 
Romans15:17 J’ai donc un sujet de gloire en Jésus-Christ, dans les choses de Dieu." 
Romans15:18 Car je n’oserais parler de quoi que ce soit que Christ n’ait opéré par moi, pour amener les Gentils à sa soumission, par la Parole et par les œuvres;" 
Romans15:19 Par la vertu des miracles et des prodiges; par la puissance de l’Esprit de Dieu; de sorte que j’ai répandu le message de la grâce de Christ depuis Jérusalem et les lieux voisins, jusqu’à l’Illyrie." 
Romans15:20 En plus, j’ai persisté aussi à annoncer le message de la grâce où Christ n’avait point été nommé, afin de ne pas bâtir sur le fondement d’un autre;" 
Romans15:21 Selon qu’il est écrit: Ceux à qui il n’avait point été annoncé, le verront, et ceux qui n’en avaient point entendu parler, comprendrons." 
Romans15:22 C’est pour cela que j’ai été souvent empêché d’aller chez vous. 
Romans15:23 Mais, comme à présent je n’ai plus affaire dans ce pays-ci, et que depuis plusieurs années j’ai un grand désir d’aller vers vous," 
Romans15:24 Quand je me rendrai en Espagne, j’irai chez vous; car j’espère que je vous verrai en passant, et que vous m’y ferez conduire, après que j’aurai satisfait en partie mon désir d’être avec vous." 
Romans15:25 Mais maintenant je vais à Jérusalem, pour assister les Saints." 
Romans15:26 Car il a plu à ceux de Macédoine et d’Achaïe de s’imposer une contribution pour les pauvres d’entre les Saints de Jérusalem. 
Romans15:27 Il leur a plu, en effet, et ils le leur devaient; car, si les Gentils ont eu part à leurs biens spirituels, ils doivent aussi les assister dans les choses charnelles." 
Romans15:28 Après donc que j’aurai achevé cela, et que je leur aurai confirmé ce fruit, je partirai pour l’Espagne, en passant par chez vous." 
Romans15:29 Or, je sais qu’en me rendant auprès de vous, je viendrai avec la plénitude des bénédictions du message de la grâce de Christ." 
Romans15:30 Je vous conjure donc, frères, par notre Seigneur Jésus-Christ, et par le renoncement de l’Esprit, de combattre avec moi dans les prières que vous ferez à Dieu pour moi;" 
Romans15:31 Afin que je sois délivré des incrédules de 
Romans15:32 Et que, par la volonté de Dieu, j’arrive chez vous avec joie, et que je me rafraîchisse avec vous." 
Romans15:33 Que le Dieu de paix soit avec vous tous! Amen. 
Romans16:1 Je vous recommande Phoebé, notre sœur, qui est servante des convoqués à renaître de Cenchrée;" 
Romans16:2 Afin que vous l’acceptiez dans le Seigneur, d’une manière digne des Saints; et que vous l’assistiez dans toutes les choses où elle aurait besoin de vous; car elle a reçu chez elle plusieurs personnes, et moi en particulier." 
Romans16:3 Saluez Priscille et Aquilas, mes collaborateurs en Jésus-Christ," 
Romans16:4 Et qui ont exposé leur vie pour la mienne; et ce n’est pas moi seul qui leur rends grâces, mais encore tous les convoqués à renaître des Gentils." 
Romans16:5 Saluez aussi les convoqués à renaître qui sont dans leur maison. Saluez Épaïnète, mon bien-aimé, qui a été pour Christ les prémices de l’Achaïe." 
Romans16:6 Saluez Marie, qui a été active dans plusieurs occupations pour nous." 
Romans16:7 Saluez Andronicus et Junie, mes parents, et mes compagnons de captivité. Ils sont notables parmi les apôtres, et même ils ont été en Christ avant moi." 
Romans16:8 Saluez Amplias, mon bien-aimé dans le Seigneur." 
Romans16:9 Saluez Urbain, notre collaborateur en Christ; et Stachys, mon bien-aimé." 
Romans16:10 Saluez Appelles, qui est approuvé en Christ. Saluez ceux de la maison d’Aristobule." 
Romans16:11 Saluez Hérodion, mon compatriote. Saluez ceux de la maison de Narcisse, qui sont dans le Seigneur." 
Romans16:12 Saluez Tryphène et Tryphose, qui ont travaillé pour le Seigneur. Saluez Perside, la bien-aimée, qui a beaucoup travaillé pour le Seigneur." 
Romans16:13 Saluez Rufus, élu du Seigneur, et sa mère, qui est aussi la mienne." 
Romans16:14 Saluez Asyncrite, Phlégon, Hermas, Patrobas, Hermès, et les frères qui sont avec eux." 
Romans16:15 Saluez Philologue et Julie, Néréa et sa sœur, et Olympe, et tous les Saints qui sont avec eux." 
Romans16:16 Saluez vous les uns les autres par un saint baiser. Les convoqués à renaître de Christ vous saluent. 
Romans16:17 Cependant, je vous exhorte, frères, à dénoncer ceux qui causent des subversions et des duperies qui s’opposent à la doctrine que vous avez apprise, et à vous éloigner d’eux." 
Romans16:18 Car de telles gens ne servent point notre Seigneur Jésus-Christ, mais leur propre augmentation; et par des beaux mots et des discours éloquents ils séduisent le cœur des simples." 
Romans16:19 En effet, votre soumission est connue de tous; je m’en réjouis donc à cause de vous, mais toutefois je souhaite que vous soyez sages envers ce qui est vraiment utile, et innocents envers ce qui est destructif." 
Romans16:20 Le Dieu de paix écrasera bientôt le concurrent sous vos pieds. La grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous! Amen. 
Romans16:21 Timothée, mon collaborateur, et Lucius, et Jason, et Sosipater, mes compatriotes, vous saluent." 
Romans16:22 Je vous salue dans le Seigneur, moi Tertius, qui ai écrit cette épître." 
Romans16:23 Gaïus, mon hôte, et celui de tous les convoqués à renaître, vous salue. Éraste, le gouverneur de la ville, et Quartus, notre frère, vous saluent." 
Romans16:24 La grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous! Amen. 
Romans16:25 A celui qui peut vous affermir selon mon message de la grâce et la proclamation de Jésus-Christ, selon la révélation du mystère caché pendant plusieurs siècles," 
Romans16:26 Mais présentement manifesté par les écrits des prophètes, selon l’ordre du Dieu éternel, reconnu par toutes les nations, par la soumission de la foi;" 
Romans16:27 A Dieu seul sage soit la gloire dans tous les siècles, à cause de Jésus-Christ! Amen." 
1Corinthians1:1 Paul, appelé par la volonté de Dieu, à être apôtre de Jésus-Christ, et Sosthène notre frère," 
1Corinthians1:2 Aux convoqués à renaître de Dieu qui sont à Corinthe, à ceux qui ont été sanctifiés en Jésus-Christ, qui sont appelés saints, et à tous ceux qui invoquent, en quelque lieu que ce soit, le nom de notre Seigneur Jésus-Christ, leur Seigneur et le nôtre." 
1Corinthians1:3 Que la grâce et la paix vous soient données de Dieu, notre Père et Seigneur, JÉSUS LE MESSIE!" 
1Corinthians1:4 Je rends grâces continuellement à mon Dieu pour vous, pour la grâce de Dieu qui vous est donnée par Jésus-Christ:" 
1Corinthians1:5 De ce qu’en toutes choses, vous êtes enrichis par Lui en toute expression et en toute connaissance;" 
1Corinthians1:6 Selon que le témoignage de Christ a été confirmé en vous; 
1Corinthians1:7 De sorte qu’il ne vous manque aucun privilège, à vous qui attendez la révélation de notre Seigneur Jésus-Christ." 
1Corinthians1:8 Il vous affermira aussi jusqu’à la fin, pour que vous soyez irrépréhensibles au jour de notre Seigneur Jésus-Christ." 
1Corinthians1:9 Dieu, par qui vous avez été appelés à la communion de son Fils Jésus-Christ, notre Seigneur, est fidèle." 
1Corinthians1:10 Or, je vous prie, frères, au nom de notre Seigneur Jésus-Christ, d’avoir tous le même langage, et de n’avoir point de divisions parmi vous, mais d’être parfaitement unis dans une même compréhension, et dans une même opinion." 
1Corinthians1:11 Car, mes frères, j’ai été informé, par ceux de chez Chloé, qu’il y a des désaccords parmi vous." 
1Corinthians1:12 Je veux dire que, parmi vous, chacun dit: Pour moi, je suis disciple de Paul; et moi, d’Apollos; et moi, de Céphas; et moi, de Christ." 
1Corinthians1:13 Christ est-il divisé? À Dieu ne plaise. Paul a-t-il été crucifié pour vous, ou avez-vous été consacrés au nom de Paul?" 
1Corinthians1:14 Je rends grâces à Dieu de ce que je n’ai consacré aucun de vous, sinon Crispus et Gaïus;" 
1Corinthians1:15 Afin que personne ne dise que j’ai consacré en mon nom. 
1Corinthians1:16 J’ai encore consacré la famille de Stéphanas; du reste, je ne sais si j’ai consacré quelque autre personne." 
1Corinthians1:17 Car ce n’est pas pour consacrer que Christ m’a envoyé, mais c’est pour annoncer le message de la grâce, non avec la sagesse des mots, afin que la croix de Christ ne soit pas rendue inprofitable." 
1Corinthians1:18 Car la proclamation de la croix est une folie pour ceux qui périssent selon la réprobation; mais pour nous qui sommes sauvés selon l’élection, elle est la puissance de Dieu." 
1Corinthians1:19 Car il est écrit: Je détruirai la sagesse des experts et j’anéantirai le raisonnement des prévoyants. 
1Corinthians1:20 Où est le sage? Où est le scribe? Où est le sophiste de ce siècle? Dieu n’a-t-il pas rendu folle la sagesse de cette disposition. 
1Corinthians1:21 Car, tandis que cette disposition, selon la sagesse de Dieu, n’a point connu Dieu par cette sagesse, il a plu à Dieu de sauver les croyants par la folie de la proclamation du message de la grâce." 
1Corinthians1:22 Tandis que les Judéens demandent des signes miraculeux, et que les Grecs cherchent la sagesse," 
1Corinthians1:23 Nous, nous proclamons Christ crucifié, scandale véritable pour les Judéens, et folie pour les Grecs;" 
1Corinthians1:24 Mais pour ceux qui sont appelés à renaître, tant Judéens que Grecs, Christ est la puissance de Dieu et la sagesse de Dieu;" 
1Corinthians1:25 Car la folie de Dieu est plus sage que l’attitude des hommes, et la faiblesse de Dieu plus forte que le caractère des hommes." 
1Corinthians1:26 Considérez, frères, que parmi vous, qui avez été appelés, il n’y a pas beaucoup de sages selon la chair, ni beaucoup de puissants, ni beaucoup de nobles." 
1Corinthians1:27 Mais Dieu a choisi les choses folles de cette disposition pour déshonorer les sages, et Dieu a choisi les choses faibles de cette disposition pour déshonorer les fortes," 
1Corinthians1:28 Et Dieu a choisi les choses viles de cette disposition et celles qui sont rejetées, même celles qui ne sont point, pour anéantir celles qui sont," 
1Corinthians1:29 Afin que nulle chair ne se valorise en sa présence. 
1Corinthians1:30 Mais avec Lui, vous êtes en JÉSUS LE MESSIE, qui de Dieu, nous a été fait sagesse, justice, sanctification et rédemption;" 
1Corinthians1:31 Afin que, comme il est écrit, celui qui se glorifie, qu’il se glorifie dans le Seigneur." 
1Corinthians2:1 Pour moi, frères, quand je suis venu auprès de vous, je ne suis point venu pour vous annoncer le témoignage de Dieu avec l’éloquence du discours, ou de la sagesse." 
1Corinthians2:2 Car je ne me suis pas proposé de savoir autre chose parmi vous que Jésus-Christ, et Jésus -Christ crucifié." 
1Corinthians2:3 Et j’ai été moi-même auprès de vous dans la faiblesse, dans la crainte et dans un grand tremblement." 
1Corinthians2:4 Et ma parole et ma proclamation n’ont point consisté dans des discours séduisants et pathétiques de la sagesse humaine, mais dans une démonstration de la puissance de l’Esprit;" 
1Corinthians2:5 Afin que votre foi fût fondée, non sur la sagesse des hommes, mais sur la puissance de Dieu." 
1Corinthians2:6 Or, nous proclamons la sagesse parmi les parfaits, une sagesse, non de cette disposition, ni des princes de cette disposition, qui arrive à rien;" 
1Corinthians2:7 Mais nous proclamons la sagesse de Dieu, en un mystère, sagesse cachée, que Dieu avait destinée avant les siècles pour notre gloire," 
1Corinthians2:8 Et qu’aucun des princes de cette disposition n’a connue; car, s’ils l’avaient connue, ils n’auraient point crucifié le Seigneur de gloire." 
1Corinthians2:9 Mais, comme il est écrit, ce sont des choses que l’œil n’avait point vues, que l’oreille n’avait point entendues, et qui n’étaient point montées au cœur du caractère de l’homme, que Dieu avait préparées pour ceux qui lui sont dévoués." 
1Corinthians2:10 Mais Dieu nous les a révélées par son Esprit; car l’Esprit sonde toutes choses, même les profondeurs de Dieu." 
1Corinthians2:11 Car qui est-ce qui connaît ce qui est en l’homme, si ce n’est l’esprit de l’homme qui est en lui? De même aussi, personne ne connaît ce qui est en Dieu, si ce n’est l’Esprit de Dieu." 
1Corinthians2:12 Pour nous, nous n’avons pas reçu le raisonnement de cette disposition, mais l’Esprit qui vient de Dieu, pour connaître les choses qui nous ont été gratuitement données de Dieu;" 
1Corinthians2:13 Et nous les annonçons, non avec les discours qu’enseigne la sagesse humaine, mais avec ceux qu’enseigne le Saint-Esprit, comparant les choses spirituelles aux spirituels." 
1Corinthians2:14 Or, l’homme naturel ne comprend point les choses de l’Esprit de Dieu; car elles lui sont folie, et il ne peut les connaître, parce que c’est spirituellement qu’on en discerne." 
1Corinthians2:15 Mais l’homme spirituel examine toutes choses, et n’est lui-même questionné par personne." 
1Corinthians2:16 Car qui a connu la pensée du Seigneur pour l’instruire? Mais nous, nous avons la pensée de Christ." 
1Corinthians3:1 Pour moi, frères, je n’ai pu vous parler comme si vous étiez spirituels; mais comme si vous étiez charnels, comme des gens superficiels en Christ." 
1Corinthians3:2 Je vous ai donné du lait à boire, et non de la viande, car vous n’étiez pas en état de la supporte r; maintenant même, vous ne le pouvez pas, parce que vous êtes encore charnels." 
1Corinthians3:3 Car, puisqu’il y a parmi vous de l’envie, des dissensions et des partis, n’êtes-vous pas charnels, et ne vous conduisez-vous pas selon l’attitude de l’homme?" 
1Corinthians3:4 Car lorsque l’un dit: Pour moi, je suis de Paul; et l’autre: Moi, je suis d’Apollos, n’êtes-vous pas charnels?" 
1Corinthians3:5 Qui est donc Paul, et qu’est Apollos, sinon des ministres par le moyen desquels vous avez cru, selon que le Seigneur l’a donné à chacun?" 
1Corinthians3:6 J’ai planté, Apollos a arrosé, mais Dieu a donné l’accroissement." 
1Corinthians3:7 C’est pourquoi ni celui qui plante, ni celui qui arrose, n’est quelque chose, mais Dieu qui donne l’accroissement." 
1Corinthians3:8 Or, celui qui plante et celui qui arrose sont égaux, et chacun recevra sa récompense propre selon son propre travail." 
1Corinthians3:9 Car nous sommes ouvriers avec Dieu; vous êtes les laboureurs de Dieu, les constructeurs de Dieu." 
1Corinthians3:10 Selon la grâce de Dieu qui m’a été donnée, j’ai posé le fondement, comme un sage architecte, et un autre bâtit dessus; mais que chacun prenne garde comment il bâtit dessus." 
1Corinthians3:11 Car personne ne peut poser d’autre fondement que celui qui a été posé, lequel est Jésus-Christ." 
1Corinthians3:12 Que si quelqu’un bâtit sur ce fondement avec de l’or, de l’argent, des pierres précieuses, ou du bois, du foin, du chaume, l’œuvre de chacun sera manifestée;" 
1Corinthians3:13 Car le jour la fera connaître, parce qu’elle sera révélée par le feu, et le feu éprouvera ce qu’est l’œuvre de chacun." 
1Corinthians3:14 Si l’œuvre que quelqu’un a bâtie subsiste, il en recevra la récompense." 
1Corinthians3:15 Si l’œuvre de quelqu’un brûle, il en fera la perte; pour lui, il sera sauvé, mais comme au travers le feu." 
1Corinthians3:16 Ne savez-vous pas que vous êtes le temple de Dieu, et que l’Esprit de Dieu habite en vous?" 
1Corinthians3:17 Si quelqu’un pollue le temple de Dieu, Dieu le ravagera de la même manière; car le temple de Dieu est saint, et vous êtes ce temple." 
1Corinthians3:18 Que personne ne se séduise soi-même. Si quelqu’un d’entre vous pense être sage en ce monde, qu’il devienne fou, pour devenir sage;" 
1Corinthians3:19 Car la sagesse de ce monde est une folie devant Dieu; aussi est-il écrit: Il surprend les sages dans leurs ruses. 
1Corinthians3:20 Et encore: Le Seigneur connaît que les pensées des sages sont vaines. 
1Corinthians3:21 Que personne donc ne se glorifie dans les hommes, car toutes choses sont à vous;" 
1Corinthians3:22 Soit Paul, soit Apollos, soit Céphas, soit cette disposition, soit la vie, soit la mort, soit les choses présentes, soit les choses à venir; toutes choses sont à vous," 
1Corinthians3:23 (3-22) Et vous êtes à Christ, et Christ est à Dieu." 
1Corinthians4:1 Que chacun donc nous regarde comme des ministres de Christ et des administrateurs des mystères de Dieu. 
1Corinthians4:2 Mais au reste, ce qu’on demande des administrateurs, c’est que chacun soit trouvé fidèle." 
1Corinthians4:3 Pour moi, il m’importe fort peu d’être jugé par vous, ou par un tribunal humain; et je ne me juge pas non plus moi-même." 
1Corinthians4:4 Car je ne me sens coupable de rien; pour cela, néanmoins, je ne suis pas justifié; mais celui qui me juge, c’est le Seigneur." 
1Corinthians4:5 C’est pourquoi, ne jugez de rien avant le temps, jusqu’à ce que vienne le Seigneur, qui mettra en évidence les choses cachées dans les ténèbres, et qui manifestera les desseins des cœurs; et alors Dieu donnera à chacun sa louange." 
1Corinthians4:6 Or, mes frères, je me suis appliqué ces choses, ainsi qu’à Apollos, à cause de vous, afin que vous appreniez en nos personnes à ne pas penser au-delà de ce qui est écrit, afin que nul de vous ne mette son orgueil en l’un pour s’élever contre l’autre." 
1Corinthians4:7 Car qui est-ce qui te distingue? Et qu’as-tu, que tu ne l’aies reçu? Et si tu l’as reçu, pourquoi t’en glorifies-tu, comme si tu ne l’avais point reçu?" 
1Corinthians4:8 Vous êtes déjà rassasiés, vous êtes déjà riches, vous régnez sans nous. Et plût à Dieu que vous régnez, afin que nous régnions aussi avec vous!" 
1Corinthians4:9 Car je pense que Dieu nous a exposés, nous les apôtres, comme les derniers d’entre vous, comme des gens voués à la mort, nous faisant servir de spectacle au monde, et aux messagers de Dieu et aux hommes." 
1Corinthians4:10 Nous sommes fous à cause de Christ, mais vous, vous êtes sages en Christ; nous sommes faibles mais vous êtes forts; vous êtes dans l’honneur, mais nous sommes dans le mépris." 
1Corinthians4:11 Jusqu’à présent nous souffrons la faim et la soif, et nous sommes nus; on nous frappe au visage, et nous sommes errants çà et là;" 
1Corinthians4:12 Nous nous fatiguons en travaillant de nos propres mains; outragés, nous bénissons; persécutés, nous le supportons;" 
1Corinthians4:13 Calomniés, nous prions; nous sommes jusqu’à présent comme les balayures du monde, le rebut de tous." 
1Corinthians4:14 Je n’écris point ces choses pour vous faire honte; mais je vous avertis comme mes chers enfants. 
1Corinthians4:15 Car, vous auriez dix mille maîtres en Christ, que vous n’auriez pas plusieurs pères; car c’est moi qui vous ai engendrés en Jésus-Christ, par le message de la grâce." 
1Corinthians4:16 Je vous en supplie donc, soyez mes observateurs." 
1Corinthians4:17 C’est pour cela que je vous ai envoyé Timothée, qui est mon fils bien-aimé et fidèle, dans le Seigneur; il vous fera ressouvenir de mes voies en Christ, et de quelle manière j’enseigne partout dans toutes les Convocations de frères." 
1Corinthians4:18 Or, quelques-uns se sont enflés d’orgueil, comme si je ne devais pas venir chez vous." 
1Corinthians4:19 Mais j’irai bientôt chez vous, si le Seigneur le veut, et je connaîtrai, non quelle est la parole de ceux qui sont enflés, mais leur pouvoir." 
1Corinthians4:20 Car le royaume de Dieu consiste en puissance et non en paroles. 
1Corinthians4:21 Que voulez-vous? Irai-je à vous avec la verge, ou avec renoncement, et dans un esprit d’honnêteté?" 
1Corinthians5:1 On entend dire de toutes parts qu’il y a parmi vous de l’impudicité, et une telle impudicité que, même parmi les Gentils, elle n’est pas nommée; c’est que quelqu’un d’entre vous a la femme de son père." 
1Corinthians5:2 Et vous êtes enflés d’orgueil! Et vous n’avez pas, au contraire, été dans l’affliction, afin que celui qui a commis cette action fût retranché du milieu de vous?" 
1Corinthians5:3 Pour moi, absent de corps, mais présent d’esprit, j’ai déjà jugé, comme si j’étais présent, celui qui a commis une telle action:" 
1Corinthians5:4 Au nom de notre Seigneur Jésus-Christ, vous et mon esprit étant assemblés, avec la puissance de notre Seigneur Jésus-Christ," 
1Corinthians5:5 Qu’un tel homme soit livré à la concurrence de la loi, pour la destruction de la chair, afin que l’âme soit sauvé au jour du Seigneur Jésus." 
1Corinthians5:6 Il ne vous convient pas de vous flatter. Ne savez-vous pas qu’un peu de levain fait lever toute la pâte? 
1Corinthians5:7 Purgez donc le vieux levain, afin que vous deveniez une nouvelle pâte, comme vous êtes sans levain; car Christ, notre Pâque, a été immolé pour nous." 
1Corinthians5:8 C’est pourquoi, célébrons la fête, non avec le vieux levain, ni avec un levain de malice et de méchanceté, mais avec les pains sans levain de la sincérité et de la vérité." 
1Corinthians5:9 Je vous ai écrit dans ma lettre de ne pas avoir de relation avec les dépravés; 
1Corinthians5:10 Non pas absolument avec les dépravés de cette disposition, ou avec les matérialistes et les extorqueurs, ou les fanatiques; autrement, il vous faudrait sortir de cette dispostion;" 
1Corinthians5:11 Mais ce que je vous ai écrit, c’est que si quelqu’un qui se nomme frère est dépravé, ou rapace, ou fanatique, ou sarcastique, ou excessif, ou extorqueur, vous n’ayez pas de relation avec lui, vous ne mangiez pas même avec un tel homme." 
1Corinthians5:12 En effet, qu’ai-je à juger ceux du dehors? N’est-ce pas à vous de juger ceux du dedans?" 
1Corinthians5:13 Quant à ceux du dehors, Dieu les jugera. Retranchez donc le méchant du milieu de vous." 
1Corinthians6:1 Quand quelqu’un d’entre vous a une redevance avec un autre, ose-t-il l’appeler en jugement devant les infidèles, plutôt que devant les Saints?" 
1Corinthians6:2 Ne savez-vous pas que les Saints jugeront cette disposition? et si vous jugez cette disposition, êtes-vous indignes de juger des moindres choses?" 
1Corinthians6:3 Ne savez-vous pas que nous jugerons les messagers de Dieu? Et à plus forte raison les choses de cette vie! 
1Corinthians6:4 Si donc vous avez des procès pour les affaires de cette vie, vous prenez pour juges des gens qui ont méprisés la convocation des frères!" 
1Corinthians6:5 Je le dis à votre honte. N’y a-t-il donc point de sages parmi vous, pas même un seul, qui puisse juger entre ses frères?" 
1Corinthians6:6 Mais un frère a un procès avec un autre, et cela devant les infidèles!" 
1Corinthians6:7 C’est déjà un grand défaut parmi vous, d’avoir des procès les uns avec les autres. Pourquoi ne tolérez-vous pas plutôt qu’on vous fasse tort? Pourquoi ne supportez-vous pas plutôt d’être dépouillé?" 
1Corinthians6:8 Mais c’est vous-mêmes qui faites du tort, et vous dépouillez même vos frères!" 
1Corinthians6:9 Ne savez-vous pas que les injustes n’hériteront point le royaume de Dieu? Ne vous trompez point; ni les dépravés, ni les fanatiques, ni les lâches, ni les femmelettes, ni les homosexuels," 
1Corinthians6:10 Ni les escrocs, ni les rapaces, ni les excessifs, ni les sarcastiques, ni les extorqueurs n’hériteront le royaume de Dieu." 
1Corinthians6:11 Or c’est là ce qu’étaient quelques-uns de vous; mais vous avez été lavés, mais vous avez été sanctifiés, mais vous avez été justifiés au nom du Seigneur Jésus, et par l’Esprit de notre Dieu." 
1Corinthians6:12 Toutes choses me sont permises, mais toutes ne sont pas profitables; toutes choses me sont permises, mais je ne me rendrai esclave d’aucune." 
1Corinthians6:13 Les aliments sont pour le ventre, et le ventre pour les aliments; mais Dieu détruira et ceux-ci et celui-là. Et le corps n’est point pour la débauche, mais pour le Seigneur, et le Seigneur pour le corps." 
1Corinthians6:14 Or Dieu a ressuscité le Seigneur, et il nous ressuscitera aussi par sa puissance." 
1Corinthians6:15 Ne savez-vous pas que vos corps sont les membres de Christ? Prendrai-je donc les membres de Christ, pour en faire les membres d’une prostituée? A Dieu ne plaise!" 
1Corinthians6:16 Ne savez-vous pas que celui qui s’unit à la prostituée, est un même corps avec elle? Car il est dit: Les deux deviendront une seule chair." 
1Corinthians6:17 Mais celui qui s’unit au Seigneur, est un même esprit avec lui." 
1Corinthians6:18 Fuyez la perversion. Quelque péché qu’un homme commette, c’est hors du corps; mais celui qui la pratique, pèche contre son propre corps." 
1Corinthians6:19 Ne savez-vous pas que votre corps est le temple du Saint-Esprit, qui est en vous, et qui vous a été donné de Dieu, et que vous n’êtes point à vous-mêmes?" 
1Corinthians6:20 Car vous avez été achetés à un grand prix; glorifiez donc Dieu en votre corps et en votre esprit, qui appartiennent à Dieu." 
1Corinthians7:1 Or concernant les choses dont vous m’avez écrit, il est bon à ce genre d’homme de ne point s’attacher à une femme." 
1Corinthians7:2 Toutefois, pour éviter la dissolution, que chacun ait sa propre femme, et que chaque femme ait son propre mari." 
1Corinthians7:3 Que le mari rende à sa femme les tendresses attendues; et que la femme agisse de même aussi envers son mari. 
1Corinthians7:4 La femme n’est point maîtresse de son propre corps, mais c’est le mari; et de même aussi, le mari n’est point maître de son propre corps, mais c’est la femme." 
1Corinthians7:5 Ne vous distancez point l’un de l’autre, sauf si ce n’est d’un consentement mutuel, pour un temps, afin de vous donner au jeûne et à la prière; et ensuite, retournez ensemble de nouveau, de peur que la rivalité ne vous sollicite par votre incontinence." 
1Corinthians7:6 Or, je dis ceci avec permission, et non selon une injonction." 
1Corinthians7:7 Car je voudrais que tous genres d’hommes soient aussi comme moi; mais chacun détient de Dieu un don particulier, l’un d’une manière, et l’autre de même aussi." 
1Corinthians7:8 Je dis donc aux célibataires, et aux veuves, qu’il leur est mieux de demeurer aussi comme moi." 
1Corinthians7:9 Mais si ces gens ne peuvent se restreindre, qu’ils se marient; car il vaut mieux se marier que d’être enflammé de passion." 
1Corinthians7:10 Quant à ceux qui sont mariés, je leur prescris, non pas moi, mais le Seigneur, que la femme ne se divorce pas de son mari;" 
1Corinthians7:11 Et si elle se divorce, qu’elle demeure sans se remarier, ou qu’elle se réconcilie avec son mari et que le mari ne divorce point sa femme." 
1Corinthians7:12 Mais je dis aux reste, moi et non le Seigneur: Si quelque frère a une femme incroyante, et qui consente à demeurer avec lui, qu’il ne la quitte point;" 
1Corinthians7:13 Et si quelque femme a un mari incroyant, et qui consente à demeurer avec elle, qu’elle ne le quitte point." 
1Corinthians7:14 Car le mari incroyant est considéré par la femme; et la femme incrédule est considérée par le mari; autrement, vos enfants seraient déshonorés, au lieu qu’ils sont maintenant estimés." 
1Corinthians7:15 Que si l’incroyant se sépare, qu’il se sépare; le frère et la sœur ne sont pas sous obligation dans un tel cas; mais Dieu nous a appelés à la paix." 
1Corinthians7:16 Car que sais-tu, femme, si tu ne préserveras point ton mari? Ou que sais-tu, mari, si tu ne préserveras point ta femme?" 
1Corinthians7:17 Or que chacun marche selon que Dieu lui a départi, et selon que le Seigneur l’a appelé. C’est là ce que j’ordonne à tous les convoqués à renaître." 
1Corinthians7:18 Quelqu’un a-t-il été appelé étant circoncis? qu’il ne devienne pas incirconcis. Quelqu’un a-t-il été appelé étant incirconcis? qu’il ne se fasse pas circoncire. 
1Corinthians7:19 La circoncision n’est rien; l’incirconcision n’est rien; mais l’observation des prescriptions de Dieu. 
1Corinthians7:20 Que chacun demeure dans la même convocation dans laquelle il a été appelé. 
1Corinthians7:21 As-tu été appelé étant esclave? ne t’en fait point de soucis; mais si tu peux devenir libre, profites-en plutôt." 
1Corinthians7:22 Car l’esclave qui a été appelé par le Seigneur, est l’affranchi du Seigneur; de même aussi, celui qui a été appelé étant libre, est l’esclave de Christ." 
1Corinthians7:23 Vous avez été achetés à un prix précieux; ne soyez point esclaves de l’apparence des hommes. 
1Corinthians7:24 Frères, que chacun demeure devant Dieu dans l’ état où il a été appelé." 
1Corinthians7:25 Pour ce qui est des vierges, je n’ai point de commandement du Seigneur; mais je vous donne un conseil, comme ayant eu part à la miséricorde du Seigneur, pour lui être fidèle." 
1Corinthians7:26 J’estime donc qu’il est bon, à cause des afflictions présentes, qu’il est avantageux à ce genre d’homme d’être ainsi." 
1Corinthians7:27 Es-tu obligé à une femme? ne cherche point à t’en séparer. Tu n’est pas obligé à une femme? ne cherche pas de femme. 
1Corinthians7:28 Mais si tu te maries, tu ne pèches pas; et si la vierge se marie, elle ne pèche; mais ces gens auront des afflictions dans la chair; et je voudrais vous les épargner." 
1Corinthians7:29 Or je dis ceci, frères: Le temps est court désormais; que ceux qui ont une femme soient comme s’ils n’en avaient point;" 
1Corinthians7:30 Ceux qui pleurent, comme s’ils ne pleuraient pas; ceux qui sont dans la joie, comme s’ils n’étaient point dans la joie; ceux qui achètent, comme s’ils ne possédaient rien;" 
1Corinthians7:31 Et ceux qui usent de ce monde, comme s’ils n’en abusaient point; car la coutume de ce monde se dissipe." 
1Corinthians7:32 Or, je voudrais que vous fussiez sans inquiétude. Celui qui n’est pas marié, s’occupe des choses du Seigneur, pour plaire au Seigneur." 
1Corinthians7:33 Mais celui qui est marié, s’occupe des choses du monde, pour plaire à sa femme." 
1Corinthians7:34 Il y a cette différence entre la femme mariée et la vierge, que celle qui n’est pas mariée, s’occupe des choses du Seigneur, pour être sainte de corps et d’esprit; mais celle qui est mariée, s’occupe des choses du monde, pour plaire à son mari." 
1Corinthians7:35 Or, je dis ceci pour votre bien, et non pour vous tendre un piège, mais en vue de ce qui est honorable et pour que vous puissiez servir le Seigneur sans distraction." 
1Corinthians7:36 Toutefois si un homme quelconque pense se conduire en agissant inconvenablement face à leur innocence, ayant passé la maturité de l’âge sans être marié, et s’il faut qu’il en soit ainsi, qu’ils fassent ce qu’ils veulent, ils ne pèchent point; qu’ils se marient." 
1Corinthians7:37 Mais celui qui reste ferme dans son cœur, qui n’a point ce besoin, qui au contraire est maître de sa volonté, et qui a décidé en son cœur de garder son innocence, fait bien." 
1Corinthians7:38 C’est pourquoi celui qui se donne en mariage, fait bien; mais celui qui ne se donne point en mariage, fait mieux." 
1Corinthians7:39 La femme est liée à son mari par la loi tout le temps qu’il est en vie; mais si son mari meurt, elle est libre de se remarier à qui elle veut, mais uniquement dans le Seigneur." 
1Corinthians7:40 Mais elle est plus heureuse, selon mon opinion, si elle demeure comme elle est. Or, j’estime aussi cette relation à l’Esprit de Dieu." 
1Corinthians8:1 A l’égard des choses sacrifiées aux idoles, nous savons que nous en avons tous de la connaissance. Or cette connaissance enfle, mais le renoncement édifie." 
1Corinthians8:2 Et si quelqu’un croit savoir quelque chose, il ne sait encore rien comme il faut savoir." 
1Corinthians8:3 Mais si quelqu’un se sacrifie pour Dieu, Dieu est connu de lui." 
1Corinthians8:4 Pour ce qui est donc de manger des choses sacrifiées aux idoles, nous savons qu’une idole n’est rien dans cette disposition, et qu’il n’y a qu’un seul Dieu." 
1Corinthians8:5 Car, quoiqu’il y en ait, soit dans le ciel, soit sur la terre, qui sont appelés souverains, comme, en effet, il y a plusieurs souverains et plusieurs seigneurs," 
1Corinthians8:6 Toutefois, nous n’avons qu’un seul Dieu, le Père, duquel sont toutes choses, et nous sommes en lui; c’est à dire un seul Seigneur, Jésus-Christ, par lequel sont toutes choses, et nous sommes par lui." 
1Corinthians8:7 Mais tous n’ont pas cette connaissance; car quelques-uns, dans l’opinion qu’ils ont encore à présent de l’idole, mangent une chose comme sacrifiée à l’idole; et leur conscience étant faible, en est souillée." 
1Corinthians8:8 Or, un aliment ne nous rend pas agréables à Dieu; car si nous mangeons, nous n’avons rien de plus; et si nous ne mangeons pas, nous n’avons rien de moins." 
1Corinthians8:9 Mais prenez garde que cette liberté que vous avez, ne soit en scandale aux faibles." 
1Corinthians8:10 Car, si quelqu’un te voit, toi qui as cette connaissance, assis à nourriture dans le temple des idoles, la conscience de celui qui est faible, ne sera-t-elle pas déterminée à manger de ce qui est sacrifié aux idoles?" 
1Corinthians8:11 Et le frère faible, pour lequel Christ est mort, sera renversé par ta connaissance de cette liberté." 
1Corinthians8:12 Ainsi en péchant contre les frères, et en blessant leur conscience faible, vous péchez contre Christ." 
1Corinthians8:13 C’est pourquoi, si ce que je mange scandalise mon frère, je ne mangerai point de viande sacrifiée aux idole s en ce temps, pour ne pas scandaliser mon frère." 
1Corinthians9:1 Ne suis-je pas apôtre? Ne suis-je pas libre? N’ai-je pas vu Jésus-Christ notre Seigneur? N’êtes-vous pas mon œuvre dans le Seigneur? 
1Corinthians9:2 Si je ne suis pas apôtre pour les autres, je le suis au moins pour vous; car vous êtes le sceau de mon apostolat dans le Seigneur." 
1Corinthians9:3 C’est là ma défense contre ceux qui m’accusent. 
1Corinthians9:4 N’avons-nous pas le droit de manger et de boire? 
1Corinthians9:5 N’avons-nous pas le droit de mener partout avec nous une sœur comme épouse, comme les autres apôtres, et les frères du Seigneur, et Céphas?" 
1Corinthians9:6 Ou, n’y a-t-il que moi seul et Barnabas, qui n’ayons pas le droit de ne point travailler?" 
1Corinthians9:7 Qui est-ce qui va jamais à la guerre à sa propre solde? Qui plante une vignoble, et ne mange pas de son fruit? Ou, qui paît un troupeau, et ne mange pas du lait du troupeau?" 
1Corinthians9:8 Dis-je ceci selon la coutume des hommes? La loi ne le dit-elle pas aussi? 
1Corinthians9:9 Car il est écrit dans la loi de Moïse: Tu n’emmuselleras point le bœuf qui foule le grain. Est-ce des bœufs que Dieu prend soin? 
1Corinthians9:10 Ou n’est-ce pas réellement pour nous qu’il a dit cela? C’est pour nous qu’il a écrit que celui qui laboure, doit labourer avec espérance, et celui qui foule le grain, le fouler avec espérance d’avoir part à ce qu’il espère." 
1Corinthians9:11 Si nous avons semé pour vous les choses spirituelles, est-ce beaucoup que nous moissonnions de vous les charnelles?" 
1Corinthians9:12 Si d’autres usent de ce droit sur vous, n’en userions -nous pas plutôt? Cependant, nous n’avons point usé de ce droit, au contraire, nous endurons tout, afin de n’apporter aucun obstacle au message de la grâce de Christ." 
1Corinthians9:13 Ne savez-vous pas que ceux qui font le service choses sacrées, mangent des choses du temple, et que ceux qui servent à l’autel, ont part à l’autel?" 
1Corinthians9:14 De même aussi, le Seigneur a ordonné à ceux qui annoncent le message de la grâce, de vivre du message de la grâce." 
1Corinthians9:15 Mais pour moi, je n’ai usé d’aucun de ces droits, et je n’écris point ceci, afin qu’il soit fais ainsi envers moi; car j’aimerais mieux mourir, que si quelqu’un m’ôtait ce sujet de gloire." 
1Corinthians9:16 Car si je proclame le message de la grâce, je n’ai pas sujet de m’en glorifier, parce que la nécessité m’en est imposée; et malheur à moi, si je ne prêche pas le message de la grâce!" 
1Corinthians9:17 Et si je le fais de bon gré, j’en ai la récompense; mais si c’est à regret, l’administration ne m’en est pas moins confiée." 
1Corinthians9:18 Quelle récompense ai-je donc? C’est qu’en prêchant le message de la grâce, j’établirai le message de la grâce de Christ sans qu’il en coûte rien, et sans abuser de mon droit dans le message de la grâce." 
1Corinthians9:19 Car, quoique je sois libre à l’égard de tous, je me suis soumis à tous, afin d’en gagner un plus grand nombre." 
1Corinthians9:20 J’ai été comme Judéen avec les Judéens, afin de gagner les Judéens; comme sous la loi avec ceux qui sont sous la loi, afin de gagner ceux qui sont sous la loi;" 
1Corinthians9:21 Comme sans loi, avec ceux qui sont sans loi, quoique je ne sois point sans loi à l’égard de Dieu, puisque je suis sous la loi de Christ, afin de gagner ceux qui sont sans loi." 
1Corinthians9:22 J’ai été comme faible avec les faibles, afin de gagner les faibles; je me suis fait tout à tous, afin d’en sauver de toute manière quelques-uns." 
1Corinthians9:23 Et je fais cela à cause du message de la grâce, afin d’y avoir part avec vous." 
1Corinthians9:24 Ne savez-vous pas que ceux qui courent dans l’arène, courent tous, mais un seul reçoit le prix? Courez de telle sorte que vous le receviez." 
1Corinthians9:25 Tout homme qui combat pour la maîtrise, s’abstient de tout; et ces gens-là le font pour avoir une couronne corruptible, mais nous pour une incorruptible." 
1Corinthians9:26 Je cours donc, non à l’aventure; je frappe, mais non pas dans l’air;" 
1Corinthians9:27 Mais je traite durement mon corps, et je le tiens soumis, de peur qu’après l’avoir proclamé aux autres, je ne sois moi-même un rejeté." 
1Corinthians10:1 Frères, je ne veux pas que vous ignoriez que nos pères ont tous été sous la nuée, et qu’ils ont tous passé au travers de la mer;" 
1Corinthians10:2 Et qu’ils ont tous été engagés avec Moïse dans la nuée et dans la mer; 
1Corinthians10:3 Et qu’ils ont tous mangé de la même nourriture spirituelle; 
1Corinthians10:4 Et qu’ils ont tous bu du même breuvage spirituel; car ils buvaient de l’eau du rocher spirituel qui les suivait; et ce rocher était Christ; 
1Corinthians10:5 Mais Dieu ne prit pas plaisir avec plusieurs d’eux; car ils furent détruits dans le désert. 
1Corinthians10:6 Or, ces choses sont arrivées pour nous servir d’exemple, afin que nous ne désirions point de mauvaises choses, comme ils en désirèrent." 
1Corinthians10:7 Ne devenez donc point fanatiques, comme quelques-uns d’entre eux, selon qu’il est écrit: Le peuple s’assit pour manger et pour boire, puis ils se levèrent pour s’amuser comme des enfants." 
1Corinthians10:8 Ne commettons point fornication, comme quelques-uns d’entre eux commirent fornication; et il y en eut vingt-trois mille qui périrent en un même jour." 
1Corinthians10:9 Et ne tentons point le Christ, comme quelques-uns d’entre eux le tentèrent; et ils périrent par les serpents." 
1Corinthians10:10 Et ne murmurez point, comme quelques-uns d’entre eux murmurèrent; et ils périrent par l’exterminateur." 
1Corinthians10:11 Or, toutes ces choses leur arrivaient pour servir d’exemple; et elles sont écrites pour nous instruire, nous qui sommes parvenus aux derniers temps d’ Israël." 
1Corinthians10:12 C’est pourquoi, que celui qui croit être ferme, prenne garde qu’il ne tombe." 
1Corinthians10:13 Il n’est reçue aucune tentation qui vous est survenue, que celle commune à tous genres d’hommes. Or, Dieu est fidèle, et il ne permettra point que vous soyez éprouvés au-delà de vos forces; mais avec la tentation il occasionnera un moyen aussi de vous en dégager, afin que vous puissiez la supporter." 
1Corinthians10:14 C’est pourquoi, mes très-dévoués, fuyez l’idolâtrie." 
1Corinthians10:15 Je vous parle comme à des personnes intelligentes; jugez vous-mêmes de ce que je dis. 
1Corinthians10:16 La coupe de bénédiction que nous bénissons, n’est-elle pas notre propre identification au sang de Christ? Le pain que nous rompons, n’est-il pas notre propre identification au corps de Christ?" 
1Corinthians10:17 Comme il y a un seul pain, nous qui sommes plusieurs, ne sommes qu’un seul corps; car nous participons tous au même pain." 
1Corinthians10:18 Voyez l’Israël selon la chair; ceux qui mangent des sacrifices, ne sont-ils pas unifiés avec l’autel?" 
1Corinthians10:19 Que dis-je donc? que l’idole soit quelque chose? ou, que ce qui est sacrifié à l’idole, soit quelque chose?" 
1Corinthians10:20 Non; mais que ce que les Gentils sacrifient, ils le sacrifient à des dérèglements de conscience, et non à Dieu. Or, je ne veux pas que vous ayez communion avec une conscience déréglée." 
1Corinthians10:21 Vous ne pouvez recevoir le rafraîchissement du Seigneur, et le rafraîchissement d’une conscience déréglée; vous ne pouvez participer à l’approvisionnement du Seigneur, et à l’approvisionnement d’une conscience déréglée." 
1Corinthians10:22 Ou provoquons-nous la jalousie du Seigneur? Sommes-nous plus forts que lui? 
1Corinthians10:23 Tout m’est permis, mais tout n’est pas profitable; tout m’est permis, mais tout n’édifie pas." 
1Corinthians10:24 Revendiquez aucune réclamation pour vous-même, mais pour chaque autre personne." 
1Corinthians10:25 Mangez de tout ce qui se vend sur la place du marché, sans demander aucune information à cause de la conscience;" 
1Corinthians10:26 Car la terre est au Seigneur, et tout ce qu’elle contient." 
1Corinthians10:27 Si un infidèle vous convie, et que vous vouliez aller chez lui, mangez de tout ce qu’on vous présentera, sans demander aucune information à cause de la conscience." 
1Corinthians10:28 Mais si quelqu’un vous dit: Ceci a été sacrifié aux idoles; n’en mangez point, à cause de celui qui vous a avertis, et à cause de la conscience; car: Au Seigneur appartient la terre, et tout ce qu’elle contient." 
1Corinthians10:29 Or, je dis la conscience, non point la tienne, mais celle de l’autre; car pourquoi ma liberté serait-elle condamnée par la conscience d’un autre?" 
1Corinthians10:30 Et si je mange avec actions de grâces, pourquoi serais-je blâmé pour une chose dont je rends grâces." 
1Corinthians10:31 Soit donc que vous mangiez, soit que vous buviez, ou que vous fassiez quelque autre chose, faites tout pour la gloire de Dieu." 
1Corinthians10:32 Ne donnez aucun scandale, ni aux Judéens, ni aux Gentils, ni aux convoqués à renaître de Dieu;" 
1Corinthians10:33 Comme moi aussi, je m’accommode pour plaire à tous en toutes choses, ne cherchant point mon intérêt, mais celui de plusieurs, afin qu’ils soient sauvés." 
1Corinthians11:1 Soyez mes observateurs, comme je le suis aussi de Christ." 
1Corinthians11:2 Frères, je vous loue de ce que vous vous souvenez de tout ce qui vient de moi, et de ce que vous retenez mes instructions telles que je vous les ai données." 
1Corinthians11:3 Mais je veux que vous compreniez que Christ est le Supérieur de tout homme, et que l’homme est le supérieur de la femme, et que Christ, notre Supérieur, est Dieu." 
1Corinthians11:4 Chaque classe d’homme qui prie ou qui interprète les Écritures, la tête abaissée, déshonore son supérieur." 
1Corinthians11:5 Mais toute femme qui prie ou qui interprète sans avoir la tête abaissée, déshonore son supérieur; car c’est la même chose que si elle était tondue." 
1Corinthians11:6 Et si la femme n’est point abaissée, qu’elle soit tondue comme un mouton. Mais s’il est honteux pour une femme d’être tondue, ou d’être rasée, qu’elle soit abaissée." 
1Corinthians11:7 Pour ce qui est de l’homme, il ne doit pas s’abaisser la tête, puisqu’il est l’image et la gloire de Dieu; mais la femme est la gloire de l’homme." 
1Corinthians11:8 En effet, l’homme n’a pas été pris de la femme, mais la femme a été prise de l’homme;" 
1Corinthians11:9 Et l’homme n’a pas été créé pour la femme, mais la femme a été créée pour l’homme." 
1Corinthians11:10 C’est pourquoi la femme, au renseignement des messagers de Dieu, doit être sous l’autorité d’un supérieur." 
1Corinthians11:11 Toutefois, l’homme n’est point sans la femme, ni la femme sans l’homme, dans le Seigneur." 
1Corinthians11:12 Car comme la femme a été prise de l’homme, aussi l’homme naît de la femme; et tout vient de Dieu." 
1Corinthians11:13 Jugez-en vous-mêmes; est-il bienséant qu’une femme prie Dieu sans avoir la tête abaissée? 
1Corinthians11:14 La nature elle-même ne vous apprend-elle pas qu’il est honteux à l’homme de porter de longs cheveux comme la femme; 
1Corinthians11:15 Mais que si la femme porte de longs cheveux, c’est un honneur pour elle, parce que la chevelure lui est donnée pour ornement?" 
1Corinthians11:16 Que si quelqu’un se plaît à contester, nous n’avons pas cette habitude, ni les convoqués à renaître de Dieu non plus." 
1Corinthians11:17 Or, en ce que je vais vous dire, je ne vous loue point: c’est que vous vous assemblez, non pour devenir meilleurs, mais pour empirer." 
1Corinthians11:18 Car, premièrement, j’apprends que lorsque vous vous assemblez dans une convocation, il y a des divisions parmi vous, et j’en crois une partie," 
1Corinthians11:19 Car il faut qu’il y ait des hérésies parmi vous, afin que ceux d’entre vous qui sont approuvés, soient manifestés." 
1Corinthians11:20 Lors donc que vous vous assemblez dans un même lieu, ce n’est pas pour manger le Repas du Seigneur;" 
1Corinthians11:21 Car au repas, chacun se hâte de prendre son repas particulier; en sorte que l’un a faim, et l’autre est ivre." 
1Corinthians11:22 N’avez-vous pas des maisons pour manger et pour boire? Ou méprisez-vous les convoqués à renaître de Dieu, et faites-vous honte à ceux qui n’ont rien? Que vous dirai-je? Vous louerai-je? Je ne vous loue point de cela." 
1Corinthians11:23 Car pour moi, j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai aussi transmis sur le renoncement; c’est que le Seigneur Jésus, la nuit qu’il fut trahi, prit du pain;" 
1Corinthians11:24 Et ayant donné la reconnaissance traditionnelle, il le rompit, et dit: Prenez, mangez; ainsi est mon corps, qui est rompu pour vous; faites de même en mémoire de moi." 
1Corinthians11:25 De même aussi, après le festin messianique, il prit la coupe, et dit: Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang; faites ceci en mémoire de moi, toutes les fois que vous en boirez." 
1Corinthians11:26 Car toutes les fois que vous mangez de ce pain, et que vous buvez de cette coupe, vous annoncez en partageant, la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’il vienne." 
1Corinthians11:27 C’est pourquoi, quiconque mangera de ce pain, ou boira de la coupe du Seigneur indignement, sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur." 
1Corinthians11:28 Que chacun donc s’éprouve soi-même, et qu’ainsi il mange de ce pain et boive de cette coupe de renoncement pour tous;" 
1Corinthians11:29 Car celui qui en mange et qui en boit indignement, mange et boit sa condamnation, ne discernant point que vous êtes le corps du Seigneur." 
1Corinthians11:30 C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup de gens faibles et sans forces, et qu’un grand nombre sont morts par votre négligence." 
1Corinthians11:31 Car si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions point jugés." 
1Corinthians11:32 Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin de ne pas être sous le jugement avec la condamnation de cette disposition." 
1Corinthians11:33 C’est pourquoi, mes frères, quand vous vous assemblez pour manger, prévoyez les uns pour les autres." 
1Corinthians11:34 Et si quelqu’un souffre de la faim chez-lui, laissez le se nourrir de vos biens, afin que vous ne vous assembliez point pour votre condamnation. Quant aux autres choses, je les réglerai quand je serai arrivé." 
1Corinthians12:1 Pour ce qui est des privilèges spirituels, je ne veux pas, frères, que vous soyez dans l’ignorance." 
1Corinthians12:2 Vous savez que vous étiez des Gentils, entraînés vers des idoles muettes, selon qu’on vous menait." 
1Corinthians12:3 C’est pourquoi je vous déclare qu’aucune personne qui parle par l’Esprit de Dieu, ne dit que Jésus est abominable, et que personne ne peut dire que Jésus est YEHOVAH, si ce n’est par la Sainte Présence de Christ." 
1Corinthians12:4 Or, il y a diversité de privilèges, mais un même Esprit." 
1Corinthians12:5 Il y a aussi diversité de ministères, mais un même Seigneur;" 
1Corinthians12:6 Il y a aussi diversité d’opérations, mais c’est le même Dieu, qui opère toutes choses en tous." 
1Corinthians12:7 Or, la révélation de l’Esprit est donnée, pour l’ enfance de l’ Église, à chacun pour l’utilité commune." 
1Corinthians12:8 Car le raisonnement de prudence est donnée à l’un par l’Esprit; le raisonnement de compréhension est donnée à l’autre par ce même Esprit; 
1Corinthians12:9 Un autre reçoit la certitude inébranlable par ce même Esprit; un autre reçoit du même Esprit les privilèges de restaurer les âmes blessées; 
1Corinthians12:10 Un autre, le combat des puissances de cette disposition; un autre, l’explication des Écritures; un autre, le discernement des raisonnements; un autre, la diversité des langages étrangers; et un autre, le privilège de traduire ces langages." 
1Corinthians12:11 Mais un seul et même Esprit opère toutes ces choses, distribuant à chacun ses privilèges, comme il lui plaît." 
1Corinthians12:12 Car, comme le corps est un, quoiqu’il ait plusieurs membres; et que, de ce corps unique, tous les membres, quoiqu’ils soient plusieurs, ne forment qu’un corps, alors ainsi est Christ." 
1Corinthians12:13 Car par un même Esprit, lors de notre conversion, nous avons tous été engagés en un seul corps, soit Judéens, soit Grecs, soit esclaves, soit libres; et nous avons tous été imprégnés par un même Esprit." 
1Corinthians12:14 Car le corps n’est pas formé d’un seul membre, mais de plusieurs." 
1Corinthians12:15 Si le pied disait: Parce que je ne suis pas la main, je ne suis pas du corps; ne serait-il pourtant pas du corps?" 
1Corinthians12:16 Et si l’oreille disait: Parce que je ne suis pas l’œil, je ne suis pas du corps; ne serait-elle pourtant pas du corps?" 
1Corinthians12:17 Si tout le corps entier était œil, où serait l’ouïe? S’il était tout ouïe, où serait l’odorat?" 
1Corinthians12:18 Mais maintenant établit, Dieu a placé chaque membre individuellement dans le corps, comme il a voulu." 
1Corinthians12:19 Et s’ils n’étaient tous qu’un seul membre, où serait le corps?" 
1Corinthians12:20 Mais maintenant il y a plusieurs membres, et un seul corps." 
1Corinthians12:21 Et l’œil ne peut pas dire à la main: Je n’ai pas besoin de toi; ni encore la tête aux pieds: Je n’ai pas besoin de vous. 
1Corinthians12:22 Mais encore plus, les membres du corps qui paraissent être les plus faibles, nous sont nécessaires." 
1Corinthians12:23 Et ceux que nous estimons être les moins honorables d’entre ceux-ci, nous les entourons d’un plus grand honneur, et nos parties immodestes reçoivent encore plus de soins élégants." 
1Corinthians12:24 Car nos parties immodestes n’ont aucun besoin de ces soins élégants; mais Dieu a disposé le corps d’une façon propice, en ce qu’il a donné beaucoup plus d’honneur à ces parties qui en manquait;" 
1Corinthians12:25 Afin qu’il n’y ait point de déchirure dans le corps, mais que les membres aient un même soin pour les uns les autres." 
1Corinthians12:26 Et si un membre souffre, tous les membres souffrent avec lui; et ou si un membre est honoré, tous les membres se réjouissent avec lui." 
1Corinthians12:27 Or, vous êtes le corps de Christ, et vous êtes ses membres, chacun en particulier." 
1Corinthians12:28 Et Dieu a aussi établi dans la convocation des élus, premièrement les messagers délégués, secondement les interprètes des Écritures, troisièmement les instructeurs, ensuite les puissants combattants contre les ténèbres, puis les privilégiés à la restauration des âmes blessées, au redressement, à la discipline, au divers langages." 
1Corinthians12:29 Tous sont-ils des messagers délégués? Tous sont-ils des interprètes? Tous sont-ils des instructeurs? Tous sont-ils des puissants combattants contre les ténèbres? 
1Corinthians12:30 Tous sont-ils des privilégiés à la restauration des âmes blessées? Tous parlent-ils les langages des différente s nations? Tous traduisent-ils ces langages? 
1Corinthians12:31 Or, désirez avec ardeur les privilèges les meilleurs, et je vais vous montrer une voie encore plus excellente." 
1Corinthians13:1 Quoique je parlerai même le langage de l’attitude des hommes qui sont les messagers délégués de Dieu; si je n’ai point le renoncement, je deviens comme l’airain qui résonne, ou comme une cymbale qui retentit." 
1Corinthians13:2 Et quand même j’aurais tout e l’interprétation, et que je connaîtrais tous les mystères et toute la science; et quand même j’aurais toute la confiance jusqu’à transporter les montagnes; que je n’ai point le renoncement, je ne suis rien." 
1Corinthians13:3 Et quand même je distribuerais tous mes biens pour la nourriture des pauvres, et quand même je livrerais mon corps pour être brûlé; que je n’ai point le renoncement, cela ne me sert de rien." 
1Corinthians13:4 Le renoncement est patient, il est pleine de bonté; le renoncement n’est point envieux; le renoncement ne se vante pas, il ne s’enfle point d’ orgueil;" 
1Corinthians13:5 Il ne se conduit point inconvenablement; il ne cherche point son propre intérêt; il ne s’irrite point facilement; il ne pense point au mal; 
1Corinthians13:6 Il ne se réjouit point de l’injustice, mais il se réjouit de la vérité;" 
1Corinthians13:7 Il supporte tout, il admet tout, il espère tout, il endure tout." 
1Corinthians13:8 Le renoncement ne périt jamais. Quant aux interprétations prodigieuses, elles seront abolies, et les langages miraculeux cesseront, et la connaissance surnaturelle sera annulée;" 
1Corinthians13:9 Car nous ne connaissons que partiellement, et nous interprétons qu’incomplètement;" 
1Corinthians13:10 Mais quand s’affirmera ce qui sera achevé de la rédaction des Écriture s, alors ce qui est incomplet sera annulé." 
1Corinthians13:11 Quand j’étais enfant, je parlais comme un enfant, je jugeais comme un enfant, je pensais comme un enfant; mais lorsque je suis devenu homme, j’ai abandonné ce qui était de l’enfant." 
1Corinthians13:12 Maintenant nous voyons par une réalisation obscure la révélation du renoncement, mais alors la présence de tout sera complète dans l’ Écriture; maintenant je connais partiellement par les parchemins, mais alors je comprendrai pleinement comme j’ai été renseigné." 
1Corinthians13:13 Maintenant donc, ces trois demeurent en permanence: la foi, l’espérance, le renoncement; mais le plus grand d’eux est le renoncement." 
1Corinthians14:1 Appliquez-vous au renoncement; ayez de la diligence dans les privilèges spirituels, mais surtout dans celui d’interpréter les Écriture s." 
1Corinthians14:2 Car celui qui parle une langue d’ un peuple étranger, ne parle pas aux hommes, mais à Dieu, et si personne ne le comprend, c’est qu’il prononce pour lui-même des secrets dans son e sprit." 
1Corinthians14:3 Mais celui qui interprète les Écriture s, élève, encourage et console les frère s." 
1Corinthians14:4 Celui qui parle un langage étranger, s’élève lui-même; mais celui qui interprète les Écriture s, fortifie la convocation des élus." 
1Corinthians14:5 Je souhaite que vous parliez tous les langages de la terre, mais surtout que vous interprétiez les Écriture s; car celui qui interprète, est plus grand que celui qui parle les langages des différents peuples, à moins qu’il ne les traduise, afin que les convoqués à renaître en reçoive de l’accroissement." 
1Corinthians14:6 Maintenant, frères, si je venais parmi vous en parlant des langages inconnus, à quoi vous serais-je profitable, si je ne vous adressais des paroles de révélation, ou de science, ou d’interprétation, ou de doctrine?" 
1Corinthians14:7 De même, si les choses inanimées qui rendent un son, soit une flûte, soit une harpe, ne forment pas des tons distincts, comment connaîtra-t-on ce qui est joué sur la flûte, ou sur la harpe?" 
1Corinthians14:8 Et si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat?" 
1Corinthians14:9 Vous, de même, si vous faites un discours en parlant un langage étranger qui ne puisse être facilement compris, comment saura-t-on ce que vous dites? car vous parlerez en l’air." 
1Corinthians14:10 Combien, par exemple, n’y a-t-il pas de sortes de langages dans le monde? Et aucun d’eux ne serait sans signification?" 
1Corinthians14:11 Si donc je ne sais ce que ces mots signifient, je serai un barbare pour celui qui parle, et celui qui parle sera un barbare pour moi." 
1Corinthians14:12 Ainsi, puisque vous désirez avec ardeur les privilèges spirituels, cherchez à en avoir abondamment pour l’accroissement des convoqués à renaître." 
1Corinthians14:13 C’est pourquoi, que celui qui parle un langage étranger, prie pour qu’il puisse le traduire." 
1Corinthians14:14 Car, si je prie dans un langage inconnu, mon esprit prie, mais mon intelligence est sans fruit." 
1Corinthians14:15 Qu’y a-t-il donc à faire? Je prierai par l’Esprit, et je prierai aussi par l’intelligence. Je chanterai par l’Esprit, et je chanterai aussi par l’intelligence." 
1Corinthians14:16 Autrement, si tu exalte avec l’Esprit, comment celui qui occupe la place d’un ignorant répondra-t-il l’Amen à ton action de grâce, puisqu’il ne sait pas ce que tu dis?" 
1Corinthians14:17 Il est vrai que tes actions de grâces sont excellentes; mais les autres n’en sont pas édifiés. 
1Corinthians14:18 Je rends grâces à mon Dieu, de ce que je parle plus de langages que vous tous;" 
1Corinthians14:19 Mais j’aime mieux prononcer parmi les convoqués à renaître cinq paroles par mon intelligence, afin d’instruire aussi les autres, que dix mille paroles dans un langage inconnu." 
1Corinthians14:20 Frères, ne soyez pas des enfants sans intelligence; pourquoi seriez-vous des enfants malicieux et des hommes matures quant à la compréhension?" 
1Corinthians14:21 Il est écrit dans la loi: Je parlerai à ce peuple par des gens d’une autre langue, et par des lèvres étrangères, et même ainsi ils ne m’écouteront point, dit le Seigneur." 
1Corinthians14:22 Ainsi donc les langages étrangers sont un signe provisoire, non pour les croyants, mais pour les Judéens incrédules; au lieu que l’interprétation est un signe provisoire, non pour les incrédules, mais pour les croyants." 
1Corinthians14:23 Si donc tous les convoqués à renaître sont assemblés en un même lieu, et que tous parlent différents langages, et que des gens ignorants ou des incrédules y viennent, ne diront-ils pas que vous avez perdu le sens?" 
1Corinthians14:24 Mais si tous interprètent les Écriture s, et qu’il entre un incrédule, ou un ignorant, il est convaincu par tous, il est jugé par tous;" 
1Corinthians14:25 Et ainsi les secrets de son cœur sont manifestés, et ainsi se prosternant la face contre terre, il adorera Dieu, et publiera que Dieu est véritablement au milieu de vous." 
1Corinthians14:26 Que faut-il donc, frères? Lorsque vous vous assemblez, chacun a-t-il un psaume, ou une doctrine, un langage étranger, une révélation, une interprétation? Que tout se fasse pour l’édification." 
1Corinthians14:27 S’il y en a qui parlent le langage d’ un peuple étranger, qu’il n’y en ait que deux ou trois, tout au plus, et l’un après l’autre; et qu’il y en ait un qui traduise." 
1Corinthians14:28 S’il n’y a point de traducteur, que celui qui parle se taise parmi les convoqués à renaître, et qu’il parle à Dieu en lui-même." 
1Corinthians14:29 Qu’il n’y ait aussi que deux ou trois interprètes des Écriture s qui parlent, et que les autres jugent." 
1Corinthians14:30 Et si un autre qui est présent a une révélation, que le premier se taise." 
1Corinthians14:31 Car vous pouvez tous interpréter les Écriture s l’un après l’autre, afin que tous apprennent, et que tous soient exhortés." 
1Corinthians14:32 Or, les raisonnements des interprètes sont soumis aux interprètes;" 
1Corinthians14:33 Car Dieu n’est point l’auteur de la confusion, mais de la paix. Comme on le voit parmi tous les saints convoqués à renaître," 
1Corinthians14:34 Que vos femmes gardent le calme parmi les convoqués à renaître, parce qu’il ne leur est pas permis de converser; et qu’elles soient soumises, comme la loi le dit aussi." 
1Corinthians14:35 Si elles veulent s’instruire sur quelque chose, qu’elles interrogent leurs maris à la maison; car il n’est pas bienséant aux femmes de discourir parmi les convoqués à renaître." 
1Corinthians14:36 Est-ce de vous que la Parole de Dieu est venue, ou n’est-elle parvenue qu’à vous seuls?" 
1Corinthians14:37 Si quelqu’un croit être interprète, ou spirituel, qu’il reconnaisse que les choses que je vous écris sont des principes du Seigneur." 
1Corinthians14:38 Et si quelqu’un est illettré, qu’il soit novice." 
1Corinthians14:39 C’est pourquoi, frères, désirez avec ardeur d’interpréter les Écriture s, et n’entravez point l’expression des langages étrangers." 
1Corinthians14:40 Que toutes choses se fassent avec bienséance et avec ordre. 
1Corinthians15:1 Néanmoins frères, je vous déclare le message de la grâce que je vous ai annoncé, et que vous avez reçu, et dans lequel vous êtes établi," 
1Corinthians15:2 Et par lequel vous êtes sauvés, pour que vous le gardez tel que je vous l’ai annoncé; autrement, vous auriez cru en vain." 
1Corinthians15:3 Or, je vous ai enseigné, avant toutes choses, ce que j’avais aussi reçu: que Christ est mort pour nos péchés, selon les Écritures;" 
1Corinthians15:4 Et qu’il a été enseveli, et qu’il est ressuscité le troisième jour, selon les Écritures;" 
1Corinthians15:5 Et qu’il a été vu de Céphas, puis des douze;" 
1Corinthians15:6 Ensuite, il a été vu en une seule fois de plus de cinq cents frères, dont la plupart sont encore vivants, et dont quelques-uns sont morts." 
1Corinthians15:7 Ensuite, il s’est fait voir à Jacques, et puis à tous les apôtres;" 
1Corinthians15:8 Et après tous, il m’est apparu à moi aussi comme à un avorton." 
1Corinthians15:9 Car je suis le moindre des apôtres, moi qui ne suis pas digne d’être appelé apôtre, parce que j’ai persécuté les convoqués à renaître de Dieu." 
1Corinthians15:10 Mais c’est par la grâce de Dieu que je suis ce que je suis; et sa grâce envers moi n’a pas été vaine; au contraire, j’ai travaillé beaucoup plus qu’eux tous; non pas moi pourtant, mais la grâce de Dieu qui est avec moi." 
1Corinthians15:11 Soit donc moi, soit eux, nous proclamons ainsi, et vous avez cru ainsi." 
1Corinthians15:12 Or, si l’on prêche que Christ est ressuscité des morts, comment quelques-uns parmi vous disent-ils qu’il n’y a point de résurrection des morts?" 
1Corinthians15:13 Et s’il n’y a point de résurrection des morts, Christ aussi n’est point ressuscité." 
1Corinthians15:14 Et si Christ n’est point ressuscité, notre proclamation est donc vaine, et votre foi aussi est vaine." 
1Corinthians15:15 Il se trouve même que nous sommes de faux témoins de Dieu; car nous avons rendu ce témoignage à l’égard de Dieu, qu’il a ressuscité Christ, lequel il n’a point ressuscité, si les morts ne ressuscitent point." 
1Corinthians15:16 Car, si les morts ne ressuscitent point, Christ n’est pas non plus ressuscité." 
1Corinthians15:17 Et si Christ n’est point ressuscité, votre foi est vaine, et vous êtes encore dans vos péchés." 
1Corinthians15:18 Ceux donc qui sont morts en Christ, sont aussi perdus." 
1Corinthians15:19 Si nous n’avons d’espérance en Christ que pour cette vie seulement, nous sommes de tous les hommes les plus misérables." 
1Corinthians15:20 Mais maintenant, Christ est ressuscité, et il est devenu les prémices de ceux qui sont morts." 
1Corinthians15:21 En effet, puisque la mort est venu e par un homme, la résurrection des morts est venu e aussi par un homme." 
1Corinthians15:22 Car, comme tous meurent en Adam, de même tous les élus revivront en Christ;" 
1Corinthians15:23 Mais chacun en son propre rang; Christ est les prémices, ensuite ceux qui sont de Christ, à son apparition." 
1Corinthians15:24 Après cela viendra la fin, quand il remettra, comme Dieu et Père, le royaume à ses élus, après avoir détruit tout principe, toute autorité et toute puissance;" 
1Corinthians15:25 Car il doit régner dans ses élus jusqu’à ce qu’il ait mis tous ses ennemis sous ses pieds. 
1Corinthians15:26 L’ennemi qui sera détruit le dernier, c’est la mort;" 
1Corinthians15:27 Car Dieu a mis toutes choses sous ses pieds. Or, quand il dit que toutes choses lui sont soumises, il est évident que celui qui lui a soumit toutes choses, est excepté." 
1Corinthians15:28 Et après que toutes choses lui auront été soumises, alors aussi le Fils même sera soumis à ses élus comme celui qui leur a soumis toutes choses, afin que Dieu soit tout en tous." 
1Corinthians15:29 Autrement, que feront ceux qui sont consacrés pour le relèvement des morts? Si absolument les morts ne ressuscitent point, pourquoi aussi seraient-ils consacrés pour le relèvement des morts?" 
1Corinthians15:30 Et pourquoi nous-mêmes sommes-nous à toute heure en péril? 
1Corinthians15:31 Je meurs chaque jour; je vous l’atteste par le sujet que j’ai de me glorifier de vous en Jésus-Christ notre Seigneur. 
1Corinthians15:32 Si j’ai combattu contre les bêtes à Éphèse dans des vues humaines, quel avantage en ai-je? Si les morts ne ressuscitent point, mangeons et buvons, car demain nous mourrons." 
1Corinthians15:33 Ne vous trompez point: les mauvaises compagnies corrompent les bonnes habitudes. 
1Corinthians15:34 Réveillez-vous à la justice, et ne péchez point; car quelques-uns sont sans la connaissance de Dieu; je le dis à votre honte." 
1Corinthians15:35 Mais quelqu’un dira: Comment les morts ressuscitent-ils? Avec quel corps viennent-ils? 
1Corinthians15:36 Insensé, ce que tu sèmes ne prend point vie, s’il ne meurt auparavant." 
1Corinthians15:37 Et quant à ce que tu sèmes, tu ne sèmes pas le même corps qui doit naître, mais le grain nu, comme il se rencontre, de blé, ou de quelque autre semence." 
1Corinthians15:38 Mais Dieu lui donne un corps comme il veut, et à chaque semence le corps qui lui est propre." 
1Corinthians15:39 Toute chair n’est pas la même chair; mais autre est la chair des hommes, et autre la chair des bêtes; autre celle des poissons, et autre celle des oiseaux." 
1Corinthians15:40 Il y a aussi des corps célestes, et des corps terrestres; mais autre est l’éclat des célestes, et autre celui des terrestres;" 
1Corinthians15:41 Autre est l’éclat du soleil, autre l’éclat de la lune, et autre l’éclat des étoiles; car une étoile est différente d’une autre étoile par son éclat." 
1Corinthians15:42 Telle est aussi la résurrection des morts. Le corps est semé corruptible, il ressuscite incorruptible;" 
1Corinthians15:43 Il est semé méprisable, il ressuscite glorieux; il est semé infirme, il ressuscite plein de force;" 
1Corinthians15:44 Il est semé corps naturel, il ressuscite corps spirituel; il y a un corps naturel, et il y a un corps spirituel," 
1Corinthians15:45 Suivant qu’il est écrit: Le premier genre d’homme, Adam, a été fait une âme vivante; mais le dernier Adam est un Esprit vivifiant;" 
1Corinthians15:46 Or, ce n’est pas ce qui est spirituel, mais ce qui est naturel, qui est le premier; ce qui est spirituel vient après." 
1Corinthians15:47 Le premier genre d’homme, étant de la terre, est terrestre, et le second genre d’homme, est le Seigneur de la transcendance." 
1Corinthians15:48 Tel qu’est le terrestre, tels aussi sont les terrestres; et tel qu’est le céleste, tels aussi sont les célestes." 
1Corinthians15:49 Et comme nous portons l’image du terrestre, nous porterons aussi l’image du céleste." 
1Corinthians15:50 Or, je dis ceci, frères; c’est que la chair et le sang ne peuvent hériter le royaume de Dieu, et que la corruption n’hérite point l’incorruptibilité." 
1Corinthians15:51 Voici, je vous dis un mystère: Nous ne mourrons pas tous, mais nous serons tous transformés," 
1Corinthians15:52 En un moment, en un clin d’œil, à la dernière trompette; car la trompette sonnera, et les morts en Christ ressusciteront incorruptibles, et nous serons transformés en son image." 
1Corinthians15:53 Car il faut que ce corps corruptible soit revêtu de l’incorruptibilité, et que ce corps mortel soit revêtu de l’immortalité." 
1Corinthians15:54 Or, quand ce corps corruptible aura été revêtu de l’incorruptibilité, et que ce corps mortel aura été revêtu de l’immortalité, alors cette parole de l’Écriture sera accomplie: La mort est engloutie en victoire." 
1Corinthians15:55 Ö mort! où est ta provocation? Ö sépulcre! où est ta victoire? 
1Corinthians15:56 Or, la provocation de la mort, c’est le péché; et la puissance du péché, c’est la loi." 
1Corinthians15:57 Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous a donné la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ." 
1Corinthians15:58 C’est pourquoi, mes frères très-dévoués, soyez fermes, inébranlables, abondant toujours dans l’œuvre du Seigneur, sachant que votre travail n’est pas vain dans le Seigneur." 
1Corinthians16:1 Maintenant, à l’égard de la collecte qui se fait pour les saints, faites comme je l’ai ordonné aux convoqués à renaître de Galatie." 
1Corinthians16:2 Chaque premier jour de la semaine, que chacun de vous mette à part chez soi, et rassemble ce qu’il pourra, selon sa prospérité, afin qu’on n’attende pas que je sois arrivé pour faire les collectes." 
1Corinthians16:3 Et lorsque je serai arrivé, j’enverrai avec des lettres ceux que vous aurez approuvés, pour porter votre libéralité à Jérusalem." 
1Corinthians16:4 Et si la chose mérite que j’y aille moi-même, ils viendront avec moi." 
1Corinthians16:5 Au reste, j’irai chez vous, après que j’aurai passé par la Macédoine; car je passerai par la Macédoine." 
1Corinthians16:6 Et peut-être que je ferai quelque séjour chez vous, ou même que j’y passerai l’hiver, afin que vous me reconduisiez partout où j’irai." 
1Corinthians16:7 Car je ne pourrai vous voir maintenant en passant; mais j’espère par après de demeurer avec vous quelque temps, si le Seigneur le permet." 
1Corinthians16:8 Cependant, je demeurerai à Éphèse jusqu’à la Pentecôte;" 
1Corinthians16:9 Car une grande porte m’y est ouverte, avec espérance de succès; mais il y a beaucoup d’adversaires." 
1Corinthians16:10 Si Timothée vient, voyez à ce qu’il soit sans crainte parmi vous, car il travaille à l’œuvre du Seigneur comme moi-même." 
1Corinthians16:11 Que personne donc ne le méprise, et reconduisez-le en paix, afin qu’il vienne me trouver, car je l’attends avec les frères." 
1Corinthians16:12 Quant à Apollos, notre frère, je l’ai beaucoup prié d’aller chez vous avec les frères; mais il n’a nullement voulu y aller maintenant; toutefois, il y ira quand il en aura l’occasion." 
1Corinthians16:13 Veillez, demeurez fermes dans la foi, agissez courageusement, fortifiez-vous;" 
1Corinthians16:14 Que tout ce que vous faites, se fasse avec dévouement." 
1Corinthians16:15 Je vous prie, frères, vous qui connaissez la famille de Stéphanas, et savez qu’ils sont les prémices de l’Achaïe, et qu’ils se sont eux-mêmes assignés au service des Saints," 
1Corinthians16:16 D’être soumis à de telles personnes et à tous ceux qui travaillent avec nous et qui sont sans relâche. 
1Corinthians16:17 Or, je me réjouis de l’arrivée de Stéphanas, de Fortunatus et d’Achaïque, parce qu’ils ont suppléé à votre absence;" 
1Corinthians16:18 Car ils ont restauré mon esprit et le vôtre. Ayez donc des égards pour de telles personnes. 
1Corinthians16:19 Les convoqués à renaître d’Asie vous saluent. Aquilas et Priscille, avec les convoqués à renaître qui sont dans leur maison, vous saluent bien en notre Seigneur." 
1Corinthians16:20 Tous les frères vous saluent. Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser. 
1Corinthians16:21 Je vous salue, moi Paul, de ma propre main." 
1Corinthians16:22 Si quelqu’un ne s’attache point au Seigneur Jésus-Christ, qu’il soit damné, Maranatha!" 
1Corinthians16:23 La grâce du Seigneur Jésus-Christ soit avec vous. 
1Corinthians16:24 Mon dévouement est avec vous tous en Jésus-Christ! Amen. 
2Corinthians1:1 Paul, apôtre de Jésus-Christ, par la volonté de Dieu, et Timothée, notre frère, envers la convocation à renaître de Dieu qui est à Corinthe, et à tous les Saints qui sont dans toute l’Achaïe." 
2Corinthians1:2 La grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et Seigneur, JÉSUS LE MESSIE!" 
2Corinthians1:3 Béni soit le Dieu et Père, notre Seigneur Jésus-Christ, le Père des miséricordes, et le Dieu de toute consolation," 
2Corinthians1:4 Qui nous console dans toutes nos afflictions, afin que, par la consolation dont nous sommes nous-mêmes consolés de Dieu, nous puissions consoler tous ceux qui sont dans quelque affliction." 
2Corinthians1:5 Car, comme les souffrances de Christ abondent en nous, ainsi notre consolation abonde par Christ." 
2Corinthians1:6 Et, soit que nous soyons affligés, c’est pour votre consolation et votre salut, qui s’opère dans la patience avec laquelle vous endurez les mêmes maux que nous souffrons aussi; soit que nous soyons consolés, c’est pour votre consolation et votre salut;" 
2Corinthians1:7 Et l’espérance que nous avons de vous est ferme, sachant que comme vous avez part aux souffrances, vous aurez aussi part à la consolation." 
2Corinthians1:8 Car, mes frères, nous ne voulons pas que vous ignoriez l’affliction qui nous est survenue en Asie, c’est que nous avons été accablés excessivement, au-dessus de nos forces, en sorte que nous désespérions même pour notre vie." 
2Corinthians1:9 Et nous nous regardions nous-mêmes comme condamnés à mort, afin de ne point avoir de confiance en nous-mêmes, mais en Dieu qui ressuscite les morts;" 
2Corinthians1:10 Qui nous a délivrés et nous délivre d’une telle mort; et nous avons cette espérance qu’il nous en délivrera encore; 
2Corinthians1:11 Étant aussi aidés par vous et par vos prières pour nous, afin que, plusieurs personnes nous ayant fait obtenir cette faveur, plusieurs aussi en rendent grâces pour nous." 
2Corinthians1:12 Car ce qui fait notre gloire, c’est ce témoignage de notre conscience, que nous nous sommes conduits dans le monde, et surtout à votre égard, avec simplicité et sincérité devant Dieu, non pas avec une sagesse charnelle, mais avec la grâce de Dieu." 
2Corinthians1:13 Car nous ne vous écrivons pas autre chose que ce que vous lisez, et que vous reconnaissez, et j’espère que vous le reconnaîtrez jusqu’à la fin." 
2Corinthians1:14 Selon que vous avez aussi reconnu en partie que nous sommes votre gloire, comme vous serez aussi la nôtre au jour du Seigneur Jésus." 
2Corinthians1:15 Et dans cette confiance, je voulais premièrement aller vers vous, afin que vous eussiez une seconde grâce;" 
2Corinthians1:16 Et passer de chez vous en Macédoine; puis, de Macédoine revenir vers vous, et être reconduit par vous en Judée." 
2Corinthians1:17 Or, projetant cela, ai-je usé de légèreté, ou ce que je projette, est-ce selon la chair que je le projette, de sorte qu’il y ait eu en moi le oui, certain, et le non, ambigu?" 
2Corinthians1:18 Dieu, qui est fidèle, m’est témoin que la Parole que vous avez reçue de nous, n’a point été oui et non." 
2Corinthians1:19 Car Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui vous a été prêché par nous, par moi, et Silvain, et Timothée, n’a point été oui et non; car en lui est la certitude." 
2Corinthians1:20 Car autant il y a de promesses en Dieu, toutes sont certaines en lui, et qu’il en soit ainsi en lui, à la gloire de Dieu par nous." 
2Corinthians1:21 Or, celui qui nous affermit avec vous en Christ, et qui nous a oints, c’est Dieu," 
2Corinthians1:22 Qui nous a aussi marqués de son sceau, et nous a donné dans nos cœurs les sommes de son Esprit." 
2Corinthians1:23 Or, j’invoque Dieu comme témoin sur mon âme, que c’est pour vous épargner, que je ne suis pas encore allé à Corinthe." 
2Corinthians1:24 Non que nous dominions sur votre foi, mais nous contribuons à votre joie, puisque c’est par la foi de Christ que vous demeurez fermes." 
2Corinthians2:1 J’avais donc résolu en moi-même de ne point retourner chez vous, dans la tristesse." 
2Corinthians2:2 Car si je vous attriste, qui est-ce qui me réjouira, sinon celui que j’aurais moi-même attristé?" 
2Corinthians2:3 Et je vous ai écrit cela même, afin que quand je serai arrivé, je ne reçoive pas de la tristesse de ceux qui devraient me donner de la joie; car j’ai cette confiance en vous tous, que vous faites tous votre joie de la mienne." 
2Corinthians2:4 Car je vous écrivis, dans une grande affliction et le cœur serré de douleur, avec beaucoup de larmes; non pour vous attrister, mais pour vous faire connaître l’affection excessive que j’ai pour vous." 
2Corinthians2:5 Or si quelqu’un a causé de la tristesse, ce n’est pas moi seul qu’il a attristé, mais c’est vous tous en quelque mesure, pour ne pas exagérer." 
2Corinthians2:6 Il suffit pour un tel homme, d’avoir été châtié par le plus grand nombre," 
2Corinthians2:7 De sorte que vous devez plutôt lui pardonner et le consoler, de peur qu’il ne soit accablé par une trop grande tristesse." 
2Corinthians2:8 C’est pourquoi je vous prie de confirmer envers lui votre sacrifice. 
2Corinthians2:9 Car c’est aussi pour cela que je vous ai écrit, afin de connaître, en vous mettant à l’épreuve, si vous êtes obéissants en toutes choses." 
2Corinthians2:10 Celui donc à qui vous pardonnez, je lui pardonne aussi; car pour moi ce que j’ai pardonné, si j’ai pardonné, c’est à cause de vous, en la présence de Christ," 
2Corinthians2:11 Afin que notre rival n’ait pas le dessus sur nous; car nous n’ignorons pas ses desseins. 
2Corinthians2:12 Or, quand je suis venu à Troas pour le message de la grâce de Christ, quoique le Seigneur m’y avait ouvert une porte," 
2Corinthians2:13 Je n’avais l’esprit en repos, parce que je n’y trouvai pas Tite, mon frère; c’est pourquoi, ayant pris congé des frères, je suis venu en Macédoine." 
2Corinthians2:14 Or, grâces soient rendues à Dieu qui nous fait toujours triompher en Christ, et qui répand par nous l’odeur de sa connaissance en tous lieux." 
2Corinthians2:15 Car nous sommes la bonne odeur de Christ devant Dieu, pour ceux qui sont sauvés et pour ceux qui périssent;" 
2Corinthians2:16 A ceux-ci, une odeur mortelle, donnant la mort; et à ceux-là, une odeur vivifiante, donnant la vie. Et qui est suffisant pour ces choses?" 
2Corinthians2:17 Car nous ne falsifions point la Parole de Dieu, comme beaucoup le font; mais nous parlons avec sincérité, comme de la part de Dieu, devant Dieu, en Christ." 
2Corinthians3:1 Commencerons-nous de nouveau à nous recommander nous-mêmes, ou avons-nous besoin, comme quelques-uns, de lettres de recommandation auprès de vous, ou de recommandations de votre part auprès des autres?" 
2Corinthians3:2 Vous êtes vous-mêmes notre lettre, écrite dans nos cœurs, connue et lue par tous les hommes;" 
2Corinthians3:3 Car il est évident que vous êtes une lettre de Christ, due à notre ministère, écrite non avec de l’encre, mais avec l’Esprit du Dieu vivant; non sur des tables de pierre, mais sur les tables de chair, celles du cœur." 
2Corinthians3:4 Or, c’est par Christ que nous avons une telle confiance devant Dieu." 
2Corinthians3:5 Non que nous soyons capables par nous-mêmes de penser quelque chose, comme de nous-mêmes; mais notre capacité vient de Dieu," 
2Corinthians3:6 Qui lui aussi nous a rendus capables d’être ministres de la nouvelle alliance, non de la lettre, mais de l’Esprit; car la lettre tue, mais l’Esprit vivifie." 
2Corinthians3:7 Or, si le ministère de mort, celui de la lettre, gravée sur des pierres, a été si glorieux que les enfants d’Israël ne pouvaient fixer leurs regards sur le visage de Moïse, à cause de la gloire de son apparence, bien que cette gloire devait prendre fin;" 
2Corinthians3:8 Combien le ministère de l’Esprit ne sera-t-il pas plus glorieux? 
2Corinthians3:9 Car, si le ministère de condamnation a été glorieux, le ministère de la justice abonde bien plus en gloire." 
2Corinthians3:10 Et, en effet, ce premier ministère, qui a été glorieux, ne l’a point été, à cause de la gloire surabondante du second." 
2Corinthians3:11 Car, si ce qui devait prendre fin a été glorieux, ce qui est permanent est beaucoup plus glorieux." 
2Corinthians3:12 Ayant donc une telle espérance, nous usons d’une grande liberté," 
2Corinthians3:13 Et nous ne faisons pas comme Moïse, qui mettait un voile sur son visage, afin que les enfants d’Israël ne voient pas la fin de ce qui devait disparaître." 
2Corinthians3:14 Mais leurs esprits ont été aveuglés jusqu’à présent. Car encore aujourd’hui ce même voile demeure sur la lecture de l’Ancien Testament, sans être levé, parce qu’il n’est ôté que par Christ." 
2Corinthians3:15 Encore aujourd’hui, quand on lit Moïse, un voile est jeté sur leur cœur." 
2Corinthians3:16 Mais quand leur cœur sera tourné vers le Seigneur, le voile sera ôté." 
2Corinthians3:17 Or, le Seigneur Jésus est l’Esprit; et où est l’Esprit du Seigneur, là est la liberté." 
2Corinthians3:18 Ainsi nous tous qui, le visage découvert, contemplons dans l’Écriture, comme dans un miroir, la gloire du Seigneur, nous sommes transformés à son image, de gloire en gloire, comme par l’Esprit du Seigneur." 
2Corinthians4:1 C’est pourquoi, ayant ce ministère selon la miséricorde qui nous a été faite, nous ne faiblissons point;" 
2Corinthians4:2 Mais nous avons rejeté les choses honteuses cachées, ne nous conduisant point avec artifices, ni sans subtilités pour falsifier la Parole de Dieu, mais nous recommandant nous-mêmes auprès de toute conscience d’homme devant Dieu, par la manifestation de la vérité." 
2Corinthians4:3 Mais si notre message de la grâce est voilé, il est voilé pour ceux qui périssent," 
2Corinthians4:4 Pour les incrédules, dont le magistère de ce siècle a aveuglé le raisonnement, afin qu’ils ne soient pas éclairés par la lumière du glorieux message de la grâce de Christ, qui est le reflet de Dieu." 
2Corinthians4:5 Car nous ne nous prêchons pas nous-mêmes, mais nous prêchons Jésus-Christ le Seigneur; et pour nous, nous sommes vos serviteurs, à cause de Jésus." 
2Corinthians4:6 Car le Dieu qui a dit que la lumière resplendisse au milieu des ténèbres, est celui qui a resplendi dans nos cœurs, pour faire briller la lumière de la connaissance de la gloire de Dieu en la personne unique de Jésus-Christ." 
2Corinthians4:7 Or, nous avons ce trésor dans des vases de terre, afin que l’excellence de la puissance soit attribuée à Dieu, et non pas à nous." 
2Corinthians4:8 Nous sommes affligés de tout côté, mais non en détresse; en perplexité, mais non sans espérance;" 
2Corinthians4:9 Persécutés, mais non abandonnés; abattus, mais non anéantis;" 
2Corinthians4:10 Nous portons toujours, en notre corps, la mort du Seigneur Jésus, afin que la vie de Jésus soit aussi manifestée dans notre corps." 
2Corinthians4:11 Car, nous qui vivons, nous sommes sans cesse livrés à la mort à cause de Jésus, afin que la vie de Jésus soit aussi manifestée dans notre chair mortelle," 
2Corinthians4:12 De sorte que la mort agit en nous, et la vie en vous." 
2Corinthians4:13 Mais ayant le même esprit de foi, selon qu’il est écrit: J’ai cru, c’est pourquoi j’ai parlé; nous aussi nous croyons, et c’est pourquoi nous parlons," 
2Corinthians4:14 Sachant que celui qui a ressuscité le Seigneur Jésus, nous ressuscitera aussi par Jésus, et nous fera comparaître avec vous." 
2Corinthians4:15 Car toutes ces choses sont pour vous, afin que cette grâce se multipliant, abonde en actions de grâces d’un grand nombre pour la gloire de Dieu." 
2Corinthians4:16 C’est pourquoi nous ne faiblissons point, et si notre homme extérieur se détruit, l’intérieur se renouvelle de jour en jour;" 
2Corinthians4:17 Car notre légère affliction du temps présent produit en nous un plus grand fardeau pour la gloire éternelle; 
2Corinthians4:18 Puisque nous ne regardons point aux choses visibles, mais aux invisibles; car les choses visibles sont pour un temps, mais les invisibles sont éternelles." 
2Corinthians5:1 Nous savons, en effet, que si ce tabernacle de notre demeure terrestre est détruit, nous avons dans les cieux un édifice qui est de Dieu, une maison éternelle, qui n’est point faite de main d’homme." 
2Corinthians5:2 Car nous gémissons dans cette tente, désirant avec ardeur d’être revêtus de notre habitation céleste;" 
2Corinthians5:3 Si toutefois nous sommes trouvés vêtus de Christ, et non pas dépourvus." 
2Corinthians5:4 Car nous qui sommes dans ce tabernacle, nous gémissons sous le fardeau, parce que nous souhaitons, non d’être dépouillés, mais d’être revêtus, afin que ce qui est mortel soit absorbé par la vie." 
2Corinthians5:5 Et celui qui nous a formés pour cela, c’est Dieu qui nous a aussi donné les garanties de son Esprit." 
2Corinthians5:6 Nous sommes donc toujours pleins de confiance, et nous savons que pendant que nous habitons dans ce corps, nous sommes éloignés du Seigneur." 
2Corinthians5:7 Car nous marchons par la foi, et non par la vue." 
2Corinthians5:8 Mais nous sommes pleins de confiance, et nous aimons mieux quitter ce corps, et demeurer auprès du Seigneur." 
2Corinthians5:9 C’est pourquoi, nous nous efforçons de lui être agréables, soit que nous demeurions dans ce corps, soit que nous délogions." 
2Corinthians5:10 Car il nous faut tous comparaître devant le tribunal de Christ, afin que chacun reçoive selon le bien ou le mal qu’il aura fait, étant en son corps." 
2Corinthians5:11 Connaissant ainsi la terreur du Seigneur, nous persuadons les hommes; mais nous sommes connu de Dieu, et j’espère que dans vos consciences vous nous connaissez aussi," 
2Corinthians5:12 Car nous ne nous recommandons pas de nouveau auprès de vous, mais nous vous donnons occasion de vous glorifier à notre sujet, afin que vous puissiez répondre à ceux qui se glorifient du dehors, et non du cœur." 
2Corinthians5:13 Car, soit que nous soyons hors de nous-mêmes, c’est pour Dieu, soit que nous soyons modestes, c’est pour vous." 
2Corinthians5:14 Car le renoncement de Christ nous contraint, étant persuadés que si un seul est mort pour tous les élus, tous donc sont morts;" 
2Corinthians5:15 Et il est mort pour tous les élus, afin que ceux qui vivent, ne vivent plus pour eux-mêmes, mais pour celui qui est mort et ressuscité pour eux." 
2Corinthians5:16 C’est pourquoi, dès maintenant, nous ne connaissons personne selon la chair; si même nous avons connu Christ selon la chair, maintenant nous ne le connaissons plus ainsi." 
2Corinthians5:17 Si donc quelqu’un est en Christ, il est une nouvelle créature; les choses anciennes sont passées; voici, toutes choses sont devenues nouvelles." 
2Corinthians5:18 Or, toutes ces choses viennent de Dieu, qui nous a réconciliés avec lui par Jésus-Christ, et qui nous a confié le ministère de la réconciliation." 
2Corinthians5:19 Car Dieu était en Christ, réconciliant cette dispositionavec soi, en ne leur attribuant point leurs péchés; et il a mis en nous la Parole de la réconciliation." 
2Corinthians5:20 Nous faisons donc la fonction d’ambassadeurs pour Christ, comme si Dieu exhortait par nous; et nous vous supplions au nom de Christ: Soyez réconciliés avec Dieu!" 
2Corinthians5:21 Car Celui qui n’a point connu le péché, il l’a traité en pécheur pour nous, afin que nous, nous soyons justifiés de Dieu en lui." 
2Corinthians6:1 Puisque donc que nous travaillons avec Dieu, nous vous exhortons à ne pas recevoir la grâce de Dieu en vain." 
2Corinthians6:2 Car il dit: Je t’ai exaucé au temps favorable, et je t’ai secouru au jour du salut. Voici maintenant le temps favorable; voici maintenant le jour du salut." 
2Corinthians6:3 Nous ne donnons aucun scandale en quoi que ce soit, afin que notre ministère ne soit point blâmé." 
2Corinthians6:4 Mais nous nous rendons recommandables en toutes choses, comme des ministres de Dieu, dans une grande patience, dans les afflictions, dans les tourments, dans les angoisses," 
2Corinthians6:5 Dans les blessures, dans les prisons, dans les séditions, dans les travaux, dans les veilles, dans les jeûnes," 
2Corinthians6:6 Dans la pureté, dans la connaissance, dans l’endurance, dans l’honnêteté, dans la Sainte Présence de Christ, dans un renoncement sincère," 
2Corinthians6:7 Dans la Parole de vérité, dans la puissance de Dieu, dans les armes de la justice, que l’on porte à la main droite et à la main gauche," 
2Corinthians6:8 A travers l’honneur et le déshonneur, à travers la mauvaise et la bonne réputation;" 
2Corinthians6:9 Étant regardés comme des séducteurs, quoique véridiques; comme des inconnus, quoique connus; comme mourants, et voici nous vivons; comme châtiés, et non mis à mort;" 
2Corinthians6:10 Comme affligés, mais toujours joyeux; comme pauvres, mais enrichissant plusieurs; comme n’ayant rien, quoique possédant toutes choses." 
2Corinthians6:11 Notre bouche s’est ouverte pour vous, ô Corinthiens! Notre cœur s’est élargi." 
2Corinthians6:12 Vous n’êtes point à l’étroit au-dedans de nous; mais vos entrailles à vous se sont rétrécies. 
2Corinthians6:13 Or, pour nous rendre la pareille, je vous parle comme à mes enfants, élargissez-vous aussi." 
2Corinthians6:14 Ne vous mettez pas sous un même joug avec les infidèles; car qu’y a -t -il de commun entre la justice et l’iniquité? et quelle union y a -t -il entre la lumière et les ténèbres? 
2Corinthians6:15 Quel accord entre Christ et la déchéance? ou quelle part a le fidèle avec l’infidèle? 
2Corinthians6:16 Et quel rapport entre le temple de Dieu et les idoles? Car vous êtes le temple du Dieu vivant, comme Dieu l’a dit: J’habiterai au milieu d’eux et j’y marcherai; je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple." 
2Corinthians6:17 C’est pourquoi, sortez du milieu d’eux, et séparez-vous, dit le Seigneur, et ne touchez point à ce qui est impur, et je vous recevrai;" 
2Corinthians6:18 Et je serai votre Père, et vous serez mes fils et mes filles, dit le Seigneur tout-puissant." 
2Corinthians7:1 Ayant donc, bien-aimés, de telles promesses, dégageons-nous de toute souillure de la chair et de l’esprit, pour parvenir à la séparation grandement estimée dans la crainte de Dieu." 
2Corinthians7:2 Recevez-nous, nous n’avons fait tort à personne; nous n’avons corrompu personne; nous n’avons trompé personne." 
2Corinthians7:3 Je ne dis pas cela pour vous condamner; car j’ai déjà dit que vous êtes dans nos cœurs, pour mourir ou pour vivre avec vous." 
2Corinthians7:4 J’ai une grande assurance avec vous; j’ai grand sujet de me glorifier de vous; je suis rempli de consolation; je suis comblé de joie dans toutes nos afflictions. 
2Corinthians7:5 Car, lorsque nous sommes arrivés en Macédoine, notre chair n’a eu aucun repos, au contraire, nous avons été affligés en toutes manières, par des combats au-dehors, et des craintes au-dedans." 
2Corinthians7:6 Mais Dieu, qui console ceux qui sont abattus, nous a consolés par l’arrivée de Tite;" 
2Corinthians7:7 Et non seulement par son arrivée, mais aussi par la consolation qu’il a reçue de vous, nous ayant raconté votre ardent désir, vos larmes, votre zèle pour moi; en sorte que ma joie en a été augmentée." 
2Corinthians7:8 Car, bien que je vous aie attristés par ma lettre, je ne m’en reconsidère pas, si même je m’en suis reconsidéré, parce que je vois que cette lettre vous a attristés, bien que pour un peu de temps." 
2Corinthians7:9 Maintenant je me réjouis, non de ce que vous avez été attristés, mais de ce que votre tristesse vous a portés à la reconsidération; car vous avez été attristés selon Dieu, en sorte que vous n’avez reçu aucun dommage de notre part." 
2Corinthians7:10 Car pour Dieu l’affliction de la reconsidération pour le salut s’accomplit sans regret; au lieu que l’affliction du monde pour le salut produit la mort. 
2Corinthians7:11 Car voici, cette même tristesse selon Dieu, quel empressement n’a-t-elle pas produit en vous! Quelles excuses, quelle indignation, quelle crainte, quels désirs, quel zèle, quelle vengeance! Vous avez montré à tous égards que vous êtes purs dans cette affaire." 
2Corinthians7:12 Ainsi, lorsque je vous ai écrit, ce n’a pas été à cause de celui qui a fait l’injure, ni à cause de celui à qui elle a été faite, mais pour vous faire connaître notre zèle pour vous devant Dieu." 
2Corinthians7:13 C’est pourquoi votre consolation nous a consolés; mais nous avons été encore plus réjouis par la joie de Tite, car son esprit a été restauré par vous tous;" 
2Corinthians7:14 Et si je me suis glorifié de vous devant lui en quelque chose, je n’en ai point eu de confusion; mais comme nous avons dit toutes choses avec vérité, ainsi ce dont nous nous sommes glorifiés auprès de Tite, s’est trouvé être la vérité." 
2Corinthians7:15 Aussi quand il se souvient de la soumission de vous tous, et comment vous l’avez reçu avec crainte et tremblement, son affection pour vous en devient plus grande." 
2Corinthians7:16 Je me réjouis donc de ce qu’en toutes choses j’ai confiance en vous. 
2Corinthians8:1 Or, nous vous faisons connaître, frères, la grâce que Dieu a faite à la convocation à renaître en Macédoine;" 
2Corinthians8:2 C’est qu’ayant été éprouvés par plusieurs afflictions, ils ont été remplis de joie, et dans leur profonde pauvreté, ils ont répandu avec abondance les richesses de leur libéralité." 
2Corinthians8:3 Car, je l’atteste, ils ont donné de leur propre volonté, selon leur pouvoir, et même au-delà de leur pouvoir;" 
2Corinthians8:4 Nous priant avec insistance de recevoir cette aumône, et que nous prenions sur nous de la distribuer pour l’assistance des saints." 
2Corinthians8:5 Et ils n’ont pas seulement fait comme nous l’avions espéré, mais ils se sont donnés premièrement eux-mêmes au Seigneur, puis à nous, par la volonté de Dieu;" 
2Corinthians8:6 De sorte que nous avons prié Tite, comme il avait commencé cette œuvre de charité, de l’achever aussi auprès de vous." 
2Corinthians8:7 C’est pourquoi, comme vous abondez en toutes choses, en foi, en parole, en connaissance, en zèle de toute sorte, et en amour pour nous, abondez aussi dans cette œuvre de renoncement." 
2Corinthians8:8 Je ne le dis point par commandement, mais pour éprouver, par l’empressement des autres, la sincérité de votre renoncement." 
2Corinthians8:9 Car vous connaissez le renoncement de notre Seigneur Jésus-Christ, qui, étant riche, s’est fait pauvre pour vous, afin que par sa pauvreté vous fussiez rendus riches en sa grâce." 
2Corinthians8:10 Et en cela je vous donne un conseil, car cela vous convient, à vous qui non seulement avez commencé de le faire, mais qui en aviez eu le dessein dès l’année passée." 
2Corinthians8:11 Achevez donc maintenant de le faire, afin que comme il y a eu l’empressement de la volonté, il y ait aussi l’accomplissement selon vos moyens." 
2Corinthians8:12 Car, si l’empressement de la volonté existe, cela est acceptable selon ce qu’un homme possède, et non selon ce qu’il ne possède pas." 
2Corinthians8:13 En effet, pour que les autres soient soulagés, il ne faut pas que vous soyez surchargés; au contraire, qu’il y ait égalité," 
2Corinthians8:14 Que votre abondance pourvoie maintenant à leur indigence; afin que leur abondance supplée aussi à votre indigence, en sorte qu’il y ait égalité," 
2Corinthians8:15 Selon qu’il est écrit: Celui qui recueillait beaucoup, n’en avait pas plus, et celui qui recueillait peu, n’en avait pas moins." 
2Corinthians8:16 Or, grâces soient rendues à Dieu qui a mis le même zèle pour vous dans le cœur de Tite;" 
2Corinthians8:17 Car il s’est rendu à mon encouragement, et il est parti, avec un plus grand empressement et de son bon gré, pour vous voir." 
2Corinthians8:18 Nous avons aussi envoyé avec lui le frère dont la louange est répandue parmi tous les convoqués à renaître en ce qui concerne le message de la grâce; 
2Corinthians8:19 Et non seulement cela; mais il a été choisi aussi, par les convocations à la renaissance, pour nous accompagner dans le voyage, et pour porter les aumônes, que nous administrons à la gloire du Seigneur même, et selon votre zèle dévoué." 
2Corinthians8:20 Nous avons pris cette précaution, afin que personne ne puisse nous critiquer dans l’administration de ces aumônes abondantes;" 
2Corinthians8:21 Ayant soin de faire ce qui est bien, non seulement devant le Seigneur, mais aussi devant les hommes." 
2Corinthians8:22 Nous avons aussi envoyé avec eux notre frère, dont nous avons souvent éprouvé le zèle en plusieurs rencontres, et qui en aura plus encore en celle-ci, à cause de la grande confiance qu’il a en vous." 
2Corinthians8:23 Ainsi, pour ce qui est de Tite, il est mon compagnon, et il travaille avec moi pour vous; et pour ce qui est de nos frères, ils sont les envoyés des convocations à la renaissance, et la gloire de Christ." 
2Corinthians8:24 Donnez-leur donc, devant les sommations à renaître, des preuves de votre charité, et du sujet que nous avons de nous glorifier de vous." 
2Corinthians9:1 Il serait superflu de vous écrire, au sujet de l’assistance qu’on apporte aux Saints." 
2Corinthians9:2 Car je connais le zèle de votre esprit; au sujet duquel je me glorifie de vous auprès des Macédoniens, leur disant que l’Achaïe est prête depuis l’année passée; et votre zèle a excité celui du plus grand nombre." 
2Corinthians9:3 Toutefois j’ai envoyé nos frères, afin que nous ne nous soyons pas glorifiés de vous en vain à cet égard, et que vous soyez prêts, comme je l’ai dit;" 
2Corinthians9:4 De peur que, si les Macédoniens venaient avec moi, et ne vous trouvaient pas prêts, cela ne tournât à notre confusion, pour ne pas dire à la vôtre, sur ce sujet dont nous nous sommes glorifiés." 
2Corinthians9:5 J’ai donc estimé nécessaire de prier les frères d’aller d’avance chez vous, et d’achever de préparer la libéralité que vous avez déjà promise, afin qu’elle soit prête comme une libéralité, et non comme le fruit de l’avarice." 
2Corinthians9:6 Au reste: Celui qui sème chichement moissonnera chichement, et celui qui sème abondamment moissonnera aussi abondamment." 
2Corinthians9:7 Que chacun donne selon qu’il l’a résolu en son cœur, non à regret, ni par contrainte; car Dieu se donne à celui qui donne avec joie." 
2Corinthians9:8 Et Dieu est puissant pour vous combler de toutes sortes de grâces, afin qu’ayant toujours tout ce qui vous est nécessaire, vous abondiez en toutes sortes de bonnes œuvres," 
2Corinthians9:9 Selon qu’il est écrit: Il a répandu, il a donné aux pauvres; sa justice demeure éternellement." 
2Corinthians9:10 Or, Celui qui fournit la semence au semeur, et du pain pour sa nourriture, vous donnera et multipliera votre semence et augmentera les fruits de votre justice;" 
2Corinthians9:11 Afin que vous soyez enrichis en toute manière, pour accomplir toutes sortes de libéralités, qui fassent rendre à Dieu par nous des actions de grâces." 
2Corinthians9:12 Car l’administration de cette offrande non seulement pourvoit aux besoins des Saints, mais encore elle abonde de telle sorte, que plusieurs ont de quoi rendre grâce à Dieu." 
2Corinthians9:13 Lorsque par la preuve de ce ministère, ils glorifient Dieu pour votre profession d’être soumis au message de la grâce de Christ, et pour la libéralité sincère dont vous usez envers eux, et envers tous;" 
2Corinthians9:14 Et par leurs prières pour vous qui vous conduisent, à cause de l’excellente grâce que Dieu vous a faite." 
2Corinthians9:15 Or, grâces soient rendues à Dieu de son don inexprimable!" 
2Corinthians10:1 Au reste, moi Paul, je vous prie, par l’honnêteté et la bienveillance de Christ, moi qui suis humble en votre présence, mais qui suis plein de hardiesse envers vous, quand je suis absent;" 
2Corinthians10:2 Je vous prie, quand je serai présent, que je ne sois pas obligé de me servir avec confiance de cette hardiesse, avec laquelle j’ai dessein d’agir contre quelques-uns qui nous regardent comme marchant selon la chair." 
2Corinthians10:3 Car quoique nous marchions dans la chair, nous ne combattons point selon la chair." 
2Corinthians10:4 En effet, nos armes de guerre ne sont pas charnelles, mais elles sont puissantes en Dieu, pour renverser les forteresses," 
2Corinthians10:5 Pour détruire les raisonnements et toute prétention qui s’élève contre la connaissance de Dieu, et pour amener toute pensée, philosophique, idéologique, ou conjecturale, captive à la soumission de Christ;" 
2Corinthians10:6 Et nous sommes prêts à punir toute désobéissance, lorsque votre obéissance sera complète." 
2Corinthians10:7 Regardez-vous aux apparences? Si quelqu’un est persuadé en lui-même qu’il appartient à Christ, qu’il se dise aussi en lui-même, que comme il appartient à Christ, nous lui appartenons aussi." 
2Corinthians10:8 Et quand même je me glorifierais encore davantage de la puissance que le Seigneur nous a donnée pour l’édification, et non pour votre destruction, je n’en recevrais point de honte;" 
2Corinthians10:9 Afin que je ne paraisse point vouloir vous terrifier par mes lettres. 
2Corinthians10:10 Car ses lettres, dit-on, sont sévères et fortes; mais quand il est présent, sa personne est faible, et sa parole méprisable." 
2Corinthians10:11 Que celui qui parle ainsi, considère que tels que nous sommes en paroles dans nos lettres, étant absents, tels aussi nous sommes en œuvres, étant présents." 
2Corinthians10:12 Car nous n’osons pas nous égaler ou nous comparer à quelques-uns, qui se recommandent eux-mêmes; mais en se mesurant eux-mêmes par eux-mêmes, et en se comparant eux-mêmes avec eux-mêmes, ils se montrent sans intelligence." 
2Corinthians10:13 Mais pour nous, nous ne nous glorifierons point outre mesure; mais dans la mesure de la règle que Dieu nous a assigné, pour parvenir jusqu’à vous." 
2Corinthians10:14 Car nous ne dépassons point nos limites, comme si nous n’étions pas parvenus jusqu’à vous, puisque nous y sommes parvenus avec le message de la grâce de Christ." 
2Corinthians10:15 Nous ne nous glorifions pas hors de nos limites, c’est -à -dire dans les travaux des autres; mais nous espérons que votre foi étant augmentée, nous nous étendrons beaucoup plus loin, dans la règle qui nous est assigné;" 
2Corinthians10:16 Pour proclamer le message de la grâce dans les pays qui sont au-delà du vôtre; sans nous glorifier de ce qui a déjà été fait dans le partage des autres. 
2Corinthians10:17 Toutefois que celui qui se glorifie, se glorifie dans le Seigneur." 
2Corinthians10:18 Car ce n’est pas celui qui se recommande lui-même, qui est approuvé, mais celui que le Seigneur recommande." 
2Corinthians11:1 Dieu voulant, que vous puissiez supporter un peu mon extravagance! et aussi me tolérer." 
2Corinthians11:2 Car je suis jaloux de vous d’une jalousie divine, parce que je vous ai unis à un seul Époux, pour vous présenter à Christ, comme une vierge chaste." 
2Corinthians11:3 Mais je crains que, comme le serpent séduisit Ève par sa ruse, vos pensées ne se corrompent aussi de la simplicité qui est en Christ." 
2Corinthians11:4 Car, s’il venait quelqu’un qui vous annoncerait un autre Jésus que celui que nous vous avons annoncé, ou un autre esprit que celui que vous avez reçu, ou un autre message de la grâce que celui que vous avez embrassé, vous le supporteriez fort bien." 
2Corinthians11:5 Mais j’estime que je n’ai été en rien inférieur aux plus excellents apôtres. 
2Corinthians11:6 Or quoique je suis rude en m’exprimant, mais non en connaissance; néanmoins nous nous sommes fait connaître parmi vous à tous égards et en toutes choses." 
2Corinthians11:7 Ai-je donc commis un péché en m’abaissant moi-même, afin que vous fussiez élevés, en vous annonçant gratuitement le message de la grâce de Dieu?" 
2Corinthians11:8 J’ai dépouillé les autres convocations à renaître, en recevant d’eux de quoi m’entretenir, pour vous servir," 
2Corinthians11:9 Et, lorsque je me suis trouvé dans le besoin parmi vous, je n’ai été à charge à personne; car les frères qui étaient venus de Macédoine, ont suppléé à ce qui me manquait. Et en toutes choses je me suis gardé, et je me garderai de vous être à charge." 
2Corinthians11:10 J’en atteste la vérité de Christ, qui est en moi, ce sujet de gloire ne me sera point ôté dans les contrées de l’Achaïe." 
2Corinthians11:11 Pourquoi? est -ce parce que je ne me sacrifie pas pour vous? Dieu le sait. 
2Corinthians11:12 Mais je le fais, et je le ferai encore, pour ôter toute occasion à ceux qui cherchent des occasions, en sorte qu’ils soient trouvés tels que nous dans les choses dont ils se glorifient." 
2Corinthians11:13 Car de tels hommes sont de faux apôtres, des ouvriers trompeurs qui se déguisent en apôtres de Christ." 
2Corinthians11:14 Et cela n’est pas étonnant, car la concurrence elle-même se transforme en messager de lumière." 
2Corinthians11:15 Il n’est donc pas surprenant que ses ministres de la loi se déguisent aussi en ministres de justice; mais leur fin sera selon leurs œuvres. 
2Corinthians11:16 Je le dis de nouveau: Que personne ne me regarde comme un insensé; sinon, supportez-moi comme un insensé, afin que moi aussi je me glorifie un peu." 
2Corinthians11:17 Ce que je dis dans cette confiance, avec laquelle je me glorifie, je ne le dis pas selon le Seigneur, mais comme par imprudence." 
2Corinthians11:18 Puisque plusieurs se glorifient selon la chair, je me glorifierai aussi." 
2Corinthians11:19 Car, vous qui êtes sages, vous tolérez avec plaisir les insensés." 
2Corinthians11:20 En effet, si quelqu’un vous asservit, si quelqu’un vous tourmente, si quelqu’un vous dérobe, si quelqu’un s’exalte, si quelqu’un vous frappe au visage, vous le tolérez." 
2Corinthians11:21 J’ai honte de le dire, nous avons été faibles; cependant si quelqu’un est audacieux, je parle en imprudent, moi je suis audacieux aussi." 
2Corinthians11:22 Sont-ils Hébreux? je le suis aussi. Sont-ils Israélites? je le suis aussi. Sont-ils la semence d’Abraham? je le suis aussi. 
2Corinthians11:23 Sont-ils ministres de Christ? je parle en imprudent, je le suis plus encore; plus je le suis par les travaux, infiniment plus par les blessures, plus par les prisons; souvent en danger de mort;" 
2Corinthians11:24 Cinq fois j’ai reçu des Juifs quarante coups moins un; 
2Corinthians11:25 Trois fois j’ai été battu de verges; une fois j’ai été lapidé; trois fois j’ai fait naufrage; j’ai passé un jour et une nuit dans la mer profonde; 
2Corinthians11:26 J’ai été souvent en voyage; en danger sur les fleuves, en danger de la part des voleurs, en danger parmi ceux de ma nation, en danger parmi les Gentils, en danger dans les villes, en danger dans les déserts, en danger sur la mer, en danger parmi les faux frères;" 
2Corinthians11:27 Dans les peines, dans les travaux, dans de fréquentes veilles, dans la faim, dans la soif, souvent dans les jeûnes, dans le froid et dans la nudité." 
2Corinthians11:28 Et chaque jour, sans parler des autres choses, je suis accablé par les soucis de tous les convoqués à renaître." 
2Corinthians11:29 Qui est-ce qui souffre, que je ne souffre aussi? Qui est-ce qui est scandalisé, que je n’en sois aussi enflammé?" 
2Corinthians11:30 S’il faut se glorifier, je me glorifierai de mes infirmités." 
2Corinthians11:31 Le seul Dieu et Père de nous tous, le Seigneur Jésus-Christ, qui est béni éternellement, sait que je ne mens point." 
2Corinthians11:32 A Damas, le gouverneur pour le roi Arétas avait fait garder la ville des Damascéniens, dans l’intention de se saisir de moi;" 
2Corinthians11:33 Mais on me descendit de la muraille par une fenêtre, dans une corbeille, et j’échappai de ses mains." 
2Corinthians12:1 Certainement il ne me convient pas de me glorifier, car j’en viendrai à des visions et à des révélations du Seigneur." 
2Corinthians12:2 Je connais un homme en Christ, qui, il y a plus de quatorze ans, fut ravi jusqu’au troisième ciel; si ce fut dans le corps, je ne peux dire; si ce fut hors du corps, je ne peux dire; Dieu le sait." 
2Corinthians12:3 Et je sais que cet homme, si ce fut dans le corps, ou si ce fut hors du corps, je ne sais; Dieu le sait," 
2Corinthians12:4 Fut ravi dans le paradis, et y entendit des paroles inexprimables, qu’il n’est pas permis à l’homme de prononcer." 
2Corinthians12:5 Je puis me glorifier d’être cet homme-là; mais je ne me glorifierai pas de moi-même, sinon dans mes infirmités." 
2Corinthians12:6 Si je voulais me glorifier, je ne serais pas imprudent, car je ne dirais que la vérité; mais je m’en abstiens, afin que personne ne m’estime au-delà de ce qu’il voit en moi, ou de ce qu’il m’entend dire." 
2Corinthians12:7 Et de peur que je ne m’élève trop, à cause de l’excellence de mes révélations, il m’a été donné un tracas dans la chair, un message de la concurrence, pour m’affronter, afin que je ne m’élève point." 
2Corinthians12:8 Trois fois j’ai prié le Seigneur de l’éloigner," 
2Corinthians12:9 Mais il m’a dit: Ma grâce te suffit; car ma force s’accomplit dans la faiblesse. Je me glorifierai donc plus volontiers dans mes faiblesses, afin que la force de Christ habite en moi." 
2Corinthians12:10 C’est pourquoi je me complais dans les infirmités, dans les opprobres, dans les misères, dans les persécutions, dans les angoisses pour l’égard de Christ; car lorsque je suis faible, c’est alors que je suis fort." 
2Corinthians12:11 J’ai été imprudent en me vantant; c’est vous qui m’y avez contraint, car je devais être recommandé par vous, vu que je n’ai été inférieur en rien aux plus excellents apôtres, quoique je ne sois rien." 
2Corinthians12:12 Les preuves de mon apostolat ont éclaté parmi vous par une patience entière, par des prodiges, des merveilles et des miracles." 
2Corinthians12:13 Car, en quoi avez-vous été inférieurs aux autres convoqués à renaître, sinon en ce que je ne vous ai point été à charge? Pardonnez-moi ce tort." 
2Corinthians12:14 Voici, pour la troisième fois je suis prêt à aller vers vous; et je ne vous serai point à charge, car ce ne sont pas vos biens que je cherche, c’est vous-mêmes; car ce n’est pas aux enfants à pourvoir pour leurs parents, mais c’est aux parents à pourvoir pour leurs enfants." 
2Corinthians12:15 Et quant à moi, je me dépenserai très volontiers, et je me dépenserai entièrement moi-même pour vos âmes. Or quoique je me sacrifie davantage, serais-je moins privé de vous?" 
2Corinthians12:16 Soit! dites -vous. Je ne vous ai point été à charge, c’est qu’étant un homme artificieux, je vous ai pris par ruse." 
2Corinthians12:17 Mais ai-je tiré du profit de vous par quelqu’un de ceux que je vous ai envoyés? 
2Corinthians12:18 J’ai délégué Tite, et j’ai envoyé un des frères avec lui. Tite a-t-il retiré du profit de vous? N’avons-nous pas marché dans le même esprit, sur les mêmes traces?" 
2Corinthians12:19 Pensez-vous que nous voulions de nouveau nous justifier? Nous parlons devant Dieu en Christ; et tout cela, bien-aimés, pour votre édification." 
2Corinthians12:20 Car je crains qu’à mon arrivée je ne vous trouve pas tels que je voudrais, et que vous ne me trouviez pas tel que vous voudriez, et qu’il n’y ait des querelles, des jalousies, des colères, des dissensions, des médisances, des murmures, de l’orgueil et des troubles;" 
2Corinthians12:21 Et qu’en retournant chez vous, mon Dieu ne m’humilie, et que je n’aie à pleurer sur plusieurs de ceux qui ont péché précédemment, et qui ne se sont point reconsidérés de l’impureté, de la perversion et des lascivités qu’ils ont commises." 
2Corinthians13:1 Voici la troisième fois que je vais vers vous. Sur la parole de deux ou trois témoins toute affaire sera décidée. 
2Corinthians13:2 J’ai déjà dit, et je le dis encore pour la seconde fois, comme si j’étais présent, et maintenant étant absent, je l’écris à ceux qui ont péché antérieurement, et à tous les autres, que si je reviens, je ne les ménagerai pas," 
2Corinthians13:3 Puisque vous cherchez une preuve que Christ parle en moi, Lui qui n’est point faible à votre égard, mais qui est puissant en vous." 
2Corinthians13:4 Car, bien qu’il ait été crucifié dans la faiblesse, toutefois, il est vivant par la puissance de Dieu; et nous, nous sommes aussi faibles avec lui, mais nous vivrons avec lui par la puissance de Dieu au milieu de vous." 
2Corinthians13:5 Examinez-vous vous-mêmes, pour voir si vous êtes dans la foi; éprouvez-vous vous-mêmes; ne reconnaissez-vous point vous-mêmes que Jésus-Christ est en vous? à moins que, peut-être, vous ne soyez réprouvés." 
2Corinthians13:6 Mais j’espère que vous reconnaîtrez que pour nous, nous ne sommes point réprouvés." 
2Corinthians13:7 Et je prie Dieu que vous ne fassiez aucun mal; non afin que nous paraissions approuvés, mais afin que vous fassiez le bien, et que nous, nous soyons comme des réprouvés." 
2Corinthians13:8 Car nous n’avons aucune puissance contre la vérité, nous n’en avons que pour la vérité." 
2Corinthians13:9 Et nous avons de la joie, lorsque nous sommes faibles, pourvu que vous soyez forts; et ce que nous demandons, c’est votre perfectionnement." 
2Corinthians13:10 C’est pourquoi j’écris ces choses étant absent, afin que lorsque je serai présent, je n’aie pas à user de sévérité, selon l’autorité que le Seigneur m’a donnée pour édifier, et non pour détruire." 
2Corinthians13:11 Finalement, frères, réjouissez-vous; soyez mature; consolez-vous; ayez un même sentiment; vivez en paix; et le Dieu de charité et de paix sera avec vous." 
2Corinthians13:12 Saluez vous les uns les autres par un saint baiser. 
2Corinthians13:13 (13-12) Tous les Saints vous saluent. 
2Corinthians13:14 (13-13) La grâce du Seigneur Jésus-Christ, le renoncement de Dieu, et la communication de sa Sainte Présence soient avec vous tous! Amen!" 
Galatians1:1 Paul, apôtre, non selon l’apparence des d’hommes, ni par une affectation humaine, mais par JÉSUS LE MESSIE, à savoir Dieu le Père. lui qui est ressuscité lui-même d’entre les morts;" 
Galatians1:2 Et tous les frères qui sont avec moi, aux convoqués à renaître de Galatie." 
Galatians1:3 La grâce et la paix pour vous, de la part de Dieu, le Père et Seigneur de nous tous, JÉSUS LE MESSIE," 
Galatians1:4 Qui s’est donné lui-même pour nos péchés, afin de nous retirer de ce siècle corrompu, et cela est selon la volonté de notre Dieu et Père," 
Galatians1:5 Auquel soit gloire aux siècles des siècles! Amen. 
Galatians1:6 Je m’étonne que vous abandonniez si rapidement celui qui vous avait appelés à la grâce de Christ, pour passer à un autre message de la grâce;" 
Galatians1:7 Non qu’il y en ait un autre, mais il y a certains imposteurs qui vous contrarient, et qui veulent renverser le message de la grâce de Christ." 
Galatians1:8 Mais quand nous-mêmes, ou un ange du ciel vous annoncerait un message de la grâce différent de celui que nous vous avons annoncé, qu’il soit maudit!" 
Galatians1:9 Comme nous l’avons déjà dit, je le dis encore maintenant: Si quelqu’un vous annonce un message de la grâce différent de celui que vous avez reçu, qu’il soit damné éternellement!" 
Galatians1:10 Car, est-ce une affectation humaine que je fais croire, ou Dieu? ou est-ce que je cherche à plaire à la race des hommes? Si je plaisais à la race humaine, je ne serais pas un serviteur de Christ." 
Galatians1:11 Je vous le déclare donc, frères: le message de la grâce que j’ai annoncé n’est pas du genre de l’homme;" 
Galatians1:12 Car je ne l’ai ni reçu ni appris de l’affectation humaine, mais par une révélation de Jésus-Christ." 
Galatians1:13 Vous avez, en effet, entendu dire quelle était autrefois ma conduite dans le judaïsme; comment je persécutais au gré de l’exagération les convoqués à renaître de Dieu, et les détruisais;" 
Galatians1:14 Et comment j’étais plus avancé dans le judaïsme que beaucoup de ceux de mon âge dans ma race, étant le plus ardent zélateur des traditions de mes pères." 
Galatians1:15 Mais quand il plut à Dieu, qui m’avait différencié dès le sein de ma mère, et qui m’a appelé par sa grâce," 
Galatians1:16 De révéler son Fils en moi, afin que je l’annonce parmi les Gentils; aussitôt, je ne consultai ni la chair ni le sang," 
Galatians1:17 Et je ne montai point à Jérusalem vers ceux qui étaient apôtres avant moi; mais je m’en allai en Arabie, et je revins encore à Damas." 
Galatians1:18 Ensuite, trois ans après, je montai à Jérusalem, pour y visiter Pierre; et je demeurai chez lui quinze jours;" 
Galatians1:19 Mais je ne vis aucun des autres apôtres, sinon Jacques, le frère du Seigneur." 
Galatians1:20 Or, dans les choses que je vous écris, car voici, devant Dieu, je ne mens point." 
Galatians1:21 J’allai ensuite dans les pays de Syrie et de Cilicie; 
Galatians1:22 Mais j’étais inconnu de visage aux convoqués à renaître de Judée qui sont en Christ. 
Galatians1:23 Ils avaient seulement entendu dire: Celui qui autrefois nous persécutait, annonce maintenant la foi, que jadis il ravageait." 
Galatians1:24 Et ils glorifiaient Dieu à cause de moi. 
Galatians2:1 Quatorze ans après, je montai de nouveau à Jérusalem avec Barnabas, et je pris aussi Tite avec moi." 
Galatians2:2 Or, j’y montai d’après une révélation, et je leur exposai, et en particulier aux plus considérés, le message de la grâce que je prêche parmi les Gentils; de peur que je ne coure ou que je n’ai couru en vain." 
Galatians2:3 Et même Tite, qui était avec moi, quoiqu’il fût Grec, fut obligé de se faire circoncire." 
Galatians2:4 Et cela à cause des faux frères qui, par négligence, s’ étaient infiltrés subtilement, et qui vinrent secrètement pour épier la liberté que nous avons en Jésus-Christ, afin de nous enlacer dans l’esclavage de la loi;" 
Galatians2:5 Nous n’avons consentis, pas même un seul moment, de nous soumettre à eux, afin que la vérité du message de la grâce fût maintenue parmi vous." 
Galatians2:6 Quant à ceux qui sont comptés pour quelque chose, il ne m’importe point quels ils ont été autrefois, car Dieu ne fait point acception de personne, ne m’ont pas ajouté rien de plus." 
Galatians2:7 Au contraire, quand ils virent que le message de la grâce m’avait été confié pour les incirconcis, comme à Pierre pour les circoncis," 
Galatians2:8 Car celui qui a agi efficacement dans Pierre, pour le rendre apôtre des Judéens, a aussi agi efficacement en moi, pour les Gentils, ayant reconnu la grâce qui m’avait été donnée," 
Galatians2:9 Jacques, Céphas et Jean, qui sont regardés comme des colonnes, me donnèrent, à moi et à Barnabas, la main d’association, afin que nous allions, nous vers les Gentils, et eux vers les circoncis." 
Galatians2:10 Seulement nous devions nous souvenir des pauvres; et je me suis appliqué à le faire. 
Galatians2:11 Or, quand Pierre vint à Antioche, je lui résistai en face, parce qu’il devait être condamné." 
Galatians2:12 Car, avant que certains viennent de la part de Jacques, il mangeait avec les Gentils; mais dès qu’ils furent arrivées, il s’en retira et s’en sépara, craignant ceux de la circoncision." 
Galatians2:13 Et avec lui les autres Judéens se séparèrent aussi, de sorte que Barnabas même fut entraîné par leur hypocrisie." 
Galatians2:14 Mais, quand je vis qu’ils ne marchaient pas droit, selon la vérité du message de la grâce, je dis à Pierre, en présence de tous: Si toi qui es Judéen, tu vis comme les Gentils, et non comme les Judéens, pourquoi obliges-tu les Gentils à vivre comme les Judéens?" 
Galatians2:15 Nous, Judéens par nature, et non pécheurs d’entre les Gentils," 
Galatians2:16 Sachant que l’homme est justifié non par les œuvres de la loi, mais par la foi de Jésus-Christ, nous avons nous aussi cru en Jésus-Christ, afin d’être justifiés par la foi de Christ, et non par les œuvres de la loi, parce que nulle chair ne sera justifiée par les œuvres de la loi." 
Galatians2:17 Mais si, en cherchant à être justifiés par Christ, nous étions nous-mêmes trouvés pécheurs, Christ serait -il donc un ministre du péché? A Dieu ne plaise!" 
Galatians2:18 Car, si je construis de nouveau les choses de la loi que j’ai détruites, je me déclare moi-même un transgresseur;" 
Galatians2:19 Car je suis mort à la loi par la loi même, afin de vivre pour Dieu." 
Galatians2:20 Je suis crucifié avec Christ, et si je vis, ce n’est plus moi, mais c’est Christ qui vit en moi; et si je vis encore dans la chair, je vis dans la foi du Fils de Dieu qui s’est sacrifié pour moi, et qui s’est donné lui-même pour moi." 
Galatians2:21 Je n’anéantis point la grâce de Dieu; car si la justice vient de la loi, Christ est donc mort en vain." 
Galatians3:1 Ô Galates dépourvus de sens! qui vous a ensorcelés pour que vous n’obéissiez plus à la vérité? vous, aux yeux de qui Jésus-Christ a été vivement décrit comme crucifié parmi vous?" 
Galatians3:2 Je veux savoir de vous cette seule chose: Avez-vous reçu l’Esprit par les œuvres de la loi, ou par la compréhension de la foi?" 
Galatians3:3 Avez-vous tellement perdu le sens, qu’après avoir commencé par l’Esprit, vous êtes maintenant rendu parfait par la chair?" 
Galatians3:4 Avez-vous tant souffert en vain? si toutefois ce n’est qu’en vain! 
Galatians3:5 Celui donc qui vous transmet l’Esprit, et qui opère des miracles parmi vous, le fait -il par les œuvres de la loi, ou par la compréhension de la foi?" 
Galatians3:6 Comme il est dit d’Abraham: Il crut à Dieu, et cela lui fut attribué comme justice;" 
Galatians3:7 Sachez donc, que ceux qui sont de la foi, sont les enfants d’Abraham." 
Galatians3:8 Aussi l’Écriture, prévoyant que Dieu justifierait les Gentils par la foi, annonça d’avance le message de la grâce à Abraham, en lui disant: Toutes les nations seront bénies en toi." 
Galatians3:9 Ainsi donc, ceux qui sont de la foi, sont bénis avec Abraham qui a cru." 
Galatians3:10 Mais tous ceux qui sont pour les œuvres de la loi, sont sous la malédiction, puisqu’il est écrit: Maudit est quiconque ne persévère pas à faire toutes les choses qui sont écrites dans le livre de la loi!" 
Galatians3:11 Et que personne ne soit justifié devant Dieu par la loi, cela est évident, parce que: Le juste vivra par l’assurance de Christ." 
Galatians3:12 Or, la loi n’est pas de cette assurance, mais dit: Le genre d’homme qui aura fait ces choses, vivra par elles." 
Galatians3:13 Christ nous a rachetés de la malédiction de la loi, quand il a été fait malédiction pour nous; car il est écrit: Maudit quiconque est pendu au bois." 
Galatians3:14 Afin que la bénédiction d’Abraham puisse venir vers les Gentils par Jésus-Christ, et que nous recevions par cette assurance l’Esprit qui avait été promis." 
Galatians3:15 Frères, je parle à la manière des hommes: Or même un contrat d’affectation humaine, lorsqu’il est confirmé, aucun ne l’abolit, ou n’y ajoute rien." 
Galatians3:16 Maintenant, les promesses ont été faites à Abraham et à sa postérité. Il n’est pas dit: Et à ses postérités, comme s’il s’agissait de plusieurs; mais comme d’une seule: Et à ta Postérité, qui est Christ." 
Galatians3:17 Voici donc ce que je dis: Quant à l’alliance que Dieu a auparavant confirmé en Christ, la loi, qui n’est venue que quatre cent trente ans après, n’a pu l’annuler, pour abolir la promesse." 
Galatians3:18 Car, si l’héritage vient de la loi, ce n’est plus de la promesse. Or, Dieu l’a donné gratuitement à Abraham par la promesse." 
Galatians3:19 A quoi donc sert la loi? Elle a été ajoutée à la promesse à cause des transgressions, jusqu’à la venue de la postérité à qui la promesse avait été faite; et elle fut donnée par le moyen des messagers, et par l’entremise d’un médiateur." 
Galatians3:20 Or, un médiateur n’est pas d’un seul représentant, mais Dieu est un seul." 
Galatians3:21 La loi est -elle donc contraire aux promesses de Dieu? Cela ne sera jamais; car s’il eût été donné une loi qui pût donner la vie, la justice viendrait véritablement de la loi." 
Galatians3:22 Mais l’Écriture a tout renfermé sous le péché, afin que la promesse fût donnée, par la foi de Jésus-Christ, à ceux qui croient." 
Galatians3:23 Or, avant que la foi viennent, nous étions renfermés sous la garde de la loi, pour la foi qui devait être révélée par après." 
Galatians3:24 De sorte que la loi a été notre conducteur pour nous mener vers Christ, afin que nous puissions être justifiés par la foi." 
Galatians3:25 Or, la foi étant venue, nous ne sommes plus sous ce conducteur légaliste." 
Galatians3:26 Car vous êtes tous enfants de Dieu par la foi dans Jésus-Christ. 
Galatians3:27 Car vous tous qui avez été engagés en Christ, vous avez endossé Christ." 
Galatians3:28 Il n’y a plus ni Judéen ni Grec; il n’y a plus ni esclave ni libre; il n’y a plus ni mâle ni femelle; car vous êtes tous un en Jésus-Christ. 
Galatians3:29 Et si vous êtes de Christ, vous êtes donc la postérité d’Abraham, et les héritiers selon la promesse." 
Galatians4:1 Or, je dis qu’aussi longtemps que l’héritier est enfant, il ne diffère en rien de l’esclave, quoiqu’il soit propriétaire de tout;" 
Galatians4:2 Mais il est sous des tuteurs et des administrateurs jusqu’au temps marqué par le père. 
Galatians4:3 Nous aussi de même, lorsque nous étions enfants, nous étions sous l’esclavage des principes de cette disposition." 
Galatians4:4 Mais, lorsque la plénitude des temps est arrivée pour l’ accomplissement de la loi, Dieu a envoyé son Fils, né d’une femme, né sous la loi," 
Galatians4:5 Afin qu’il rachetâtses élus qui étaient sous la loi, pour que nous recevions l’adoption comme fils de Dieu." 
Galatians4:6 Et, parce que vous êtes fils, Dieu a envoyé dans vos cœurs l’Esprit de son Fils, lequel crie: Abba, ô Père!" 
Galatians4:7 Ainsi tu n’es plus esclave, mais fils, et si tu es fils, tu es aussi héritier de Dieu par Christ." 
Galatians4:8 Mais alors, à la vérité, ne connaissant point Dieu, vous serviez des dieux qui n’en sont point de leur nature." 
Galatians4:9 Et maintenant que vous avez connu Dieu, ou plutôt que vous avez été connus de Dieu, comment retournez-vous encore à ces faibles et misérables principes, auxquels vous voulez vous soumettre de nouveau?" 
Galatians4:10 Vous observez les jours, les mois, les temps et les années." 
Galatians4:11 Je crains pour vous que je n’aie travaillé en vain à votre égard. 
Galatians4:12 Soyez comme moi, car moi aussi j’ai été comme vous; je vous en prie, frères." 
Galatians4:13 Vous ne m’avez fait aucun tort; et vous savez que je vous ai annoncé ci-devant le message de la grâce dans la faiblesse de la chair; 
Galatians4:14 Et vous ne m’avez point méprisé ni rejeté, à cause de ces épreuves que j’ai dans ma chair; mais vous m’avez reçu comme un messager de Dieu, et comme Jésus-Christ." 
Galatians4:15 Qu’est-ce donc qui faisait alors votre bonheur? Car je vous rends témoignage, que s’il avait été possible, vous vous seriez arraché les yeux pour me les donner, quoiqu’il en soit." 
Galatians4:16 Suis-je donc devenu votre ennemi, en vous disant la vérité?" 
Galatians4:17 Ils sont zélés pour vous; mais non loyalement: au contraire, ils veulent vous détacher de nous, afin que vous soyez zélés pour eux." 
Galatians4:18 Or, il est bon d’être zélé pour le bien en tout temps, et non pas seulement lorsque je suis présent parmi vous." 
Galatians4:19 Mes petits enfants, pour qui je sens de nouveau les douleurs de l’enfantement, jusqu’à ce que Christ soit formé en vous;" 
Galatians4:20 Je voudrais être maintenant avec vous, et changer d’expression; car je suis dans une grande inquiétude à votre sujet." 
Galatians4:21 Dites-moi, vous qui voulez être sous la loi, ne comprenez-vous point la loi?" 
Galatians4:22 Car il est écrit, qu’Abraham eut deux fils; l’un de la femme esclave, et l’autre de la femme libre." 
Galatians4:23 Mais celui de la femme esclave naquit selon la chair; et celui de la femme libre naquit en vertu de la promesse. 
Galatians4:24 Ces choses sont figuratives; car ces deux femmes sont deux alliances, l’une du mont Sinaï, qui enfante des esclaves, et c’est Agar." 
Galatians4:25 Car Agar signifie le mont Sinaï, en Arabie, et elle correspond à Jérusalem, la prostituée d’à présent, qui est, en effet, esclave avec ses enfants;" 
Galatians4:26 Mais la Jérusalem d’en haut est libre, et c’est elle qui est la mère fidèle de nous tous." 
Galatians4:27 Car il est écrit: Réjouis-toi, stérile, toi qui n’enfantais point, éclate et lève la voix, toi qui n’as pas été en travail d’enfant; car les enfants de la délaissée seront plus nombreux que ceux de celle qui avait un mari." 
Galatians4:28 Pour nous, frères, nous sommes les enfants de la promesse, de même qu’Isaac." 
Galatians4:29 Mais, comme alors, celui qui était né selon la chair persécutait celui qui était né selon l’Esprit, il en est de même maintenant." 
Galatians4:30 Mais que dit l’Écriture? Chasse l’esclave et son fils; car le fils de l’esclave ne sera point héritier avec le fils de la femme libre. 
Galatians4:31 Or, frères, nous sommes les enfants, non de l’esclave, mais de la femme libre." 
Galatians5:1 Tenez-vous donc fermes dans la liberté, dont Christ vous a rendus libres, et ne vous remettez pas de nouveau sous la dépendance de l’esclavage de la loi." 
Galatians5:2 Moi, Paul, je vous dis, que si vous vous faites circoncire, Christ ne vous servira de rien." 
Galatians5:3 Et j’affirme encore à tout genre d’homme qui se font circoncire, qu’ils sont obligé d’observer toute la loi." 
Galatians5:4 Christ est devenu invalide à vous qui êtes écartés, et à quiconque de vous qui se justifie par la loi; car vous êtes rejetés de la grâce qui vous a été présentée." 
Galatians5:5 Car, pour nous, nous attendons par l’Esprit l’espérance d’être justifiés par la foi." 
Galatians5:6 Car en Jésus-Christ ce qui est efficace ce n’est ni la circoncision, ni l’incirconcision, mais la foi agissant par le renoncement." 
Galatians5:7 Vous couriez bien, qui vous a arrêtés, que vous n’obéissiez plus à la vérité?" 
Galatians5:8 Cette tendance nocive ne vient point de celui qui vous appelle. 
Galatians5:9 Un peu de levain fait fermenter toute la pâte. 
Galatians5:10 J’ai cette confiance en vous, par le Seigneur, que vous ne penserez point autrement; mais celui qui vous trouble en portera la peine, quel qu’il soit." 
Galatians5:11 Quant à moi, frères, si je prêche encore la circoncision, pourquoi suis-je encore persécuté? Le scandale de la croix est donc anéanti!" 
Galatians5:12 Mon désir est que ceux qui vous troublent soient retranchés! 
Galatians5:13 Frères, vous avez été appelés à la liberté; seulement ne faites pas de cette liberté un prétexte pour vivre selon la chair; mais soumettez-vous les uns aux autres par le renoncement." 
Galatians5:14 Car toute la loi est accomplie dans une seule parole, en celle-ci: Tu te dévouera pour ton prochain comme s’il serait toi-même." 
Galatians5:15 Mais si vous vous mordez et vous vous dévorez les uns les autres, prenez garde que vous ne soyez détruits les uns par les autres." 
Galatians5:16 Je dis donc: Marchez selon l’Esprit, et vous n’accomplirez point les désirs de la chair." 
Galatians5:17 Car la chair a des désirs contraires à l’Esprit, et l’Esprit en a de contraires à la chair, et ces deux choses sont opposées l’une à l’autre; de telle sorte que vous ne faites point les choses que vous voudriez." 
Galatians5:18 Et si vous êtes conduits par l’Esprit, vous n’êtes point sous la loi." 
Galatians5:19 Or, les œuvres de la chair sont manifestes, ce sont: l’adultère, la perversion, l’impureté, la débauche," 
Galatians5:20 L’idolâtrie, les enchantements, les hostilités, les querelles, les jalousies, les rancunes, les conflits, les séditions, les hérésies," 
Galatians5:21 Les obsessions, les meurtres de tous genres, l’ivresse à l’éperdument, les festivités licencieuses, et les choses semblables. Je vous dis d’avance, comme je vous l’ai déjà dit, que ceux qui commettent de telles choses, n’hériteront point le royaume de Dieu." 
Galatians5:22 Mais le fruit de l’Esprit est le renoncement, la joie, la paix, l’endurance, la bienveillance, la compassion, la fidélité;" 
Galatians5:23 L’honnêteté, la discipline. La loi n’est point contre ces choses." 
Galatians5:24 Or, ceux qui appartiennent à Christ, ont crucifié la chair avec ses passions et ses convoitises." 
Galatians5:25 Si nous vivons en l’Esprit, marchons aussi en l’Esprit." 
Galatians5:26 Ne recherchons point la vaine gloire, en nous provoquant les uns les autres, et en nous portant envie les uns aux autres." 
Galatians6:1 Frères, si un certain homme a été surpris en quelque faute, vous qui êtes spirituels, restaurez un tel dans un esprit d’honnêteté, tout en regardant à toi-même, à moins que tu ne sois toi aussi examiné." 
Galatians6:2 Portez les fardeaux les uns des autres, et accomplissez ainsi la loi de Christ." 
Galatians6:3 Car, si quelqu’un pense être quelque chose, quoiqu’il ne soit rien, il se séduit lui-même." 
Galatians6:4 Mais que chacun éprouve ses actions personnelles, et alors il aura sujet de se réjouir en lui-même seulement, et non dans un autre;" 
Galatians6:5 Car chacun portera sa charge personnelle. 
Galatians6:6 Que celui qu’on instruit dans la Parole, partage toutes bonnes choses avec celui qui l’instruit." 
Galatians6:7 Ne soyez point séduits; on ne se moque point de Dieu; car ce que l’homme aura semé, il le moissonnera aussi." 
Galatians6:8 Celui qui sème pour sa chair, moissonnera de la chair la corruption; mais celui qui sème pour l’Esprit, moissonnera de l’Esprit la vie éternelle." 
Galatians6:9 Ne nous lassons point de faire le bien, car nous moissonnerons dans la saison convenable, si nous ne nous relâchons pas." 
Galatians6:10 Alors, comme nous avons ainsi l’opportunité, faisons du bien à tous, mais surtout à ceux qui sont de la famille de la foi." 
Galatians6:11 Vous voyez quelle grande lettre je vous ai écrite de ma main personnelle. 
Galatians6:12 Tous ceux qui veulent se rendre agréables, selon la chair, vous contraignent à vous faire circoncire, uniquement afin de n’être pas persécutés pour la croix de Christ." 
Galatians6:13 Car les circoncis eux-mêmes ne gardent point la loi; mais ils veulent que vous soyez circoncis, afin de se glorifier dans votre chair." 
Galatians6:14 Quant à moi, qu’il ne m’arrive pas de me glorifier en autre chose qu’en la croix de notre Seigneur Jésus-Christ, par laquelle cette disposition est crucifiée pour moi, et moi pour cette disposition." 
Galatians6:15 Car en Jésus-Christ, la circoncision ne sert de rien, ni l’incirconcision; mais la nouvelle créature." 
Galatians6:16 Et pour tous ceux qui suivront cette règle, que la paix et la miséricorde soient sur eux, et sur l’Israël de Dieu!" 
Galatians6:17 Au reste, que personne ne m’afflige, car je porte en mon corps les distinctions du Seigneur Jésus." 
Galatians6:18 Frères, que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit! Amen." 
Ephesians1:1 Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, aux saints et fidèles en Jésus-Christ, qui sont à Éphèse." 
Ephesians1:2 La grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et Seigneur, JÉSUS LE MESSIE!" 
Ephesians1:3 Béni soit le Dieu et Père, le Seigneur de nous tous, Jésus-Christ, qui nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles dans les lieux célestes, en Christ;" 
Ephesians1:4 Selon qu’il nous a élus au salut en lui avant la fondation du monde, afin que nous soyons saints et sans reproches devant lui dans le renoncement;" 
Ephesians1:5 Nous ayant prédestinés au salut pour être ses enfants adoptifs par le moyen de Jésus-Christ, d’après le bon plaisir de sa volonté;" 
Ephesians1:6 A la louange de la gloire de sa grâce, qu’il nous a gratuitement accordée en son Bien-aimé." 
Ephesians1:7 En qui nous avons la rédemption par son sang, la rémission des péchés, selon les richesses de sa grâce," 
Ephesians1:8 Qu’il a répandue sur nous abondamment par toute sorte de sagesse et d’intelligence; 
Ephesians1:9 Nous ayant fait connaître le mystère de sa volonté selon le dessein bienveillant qu’il avait auparavant résolu en lui-même," 
Ephesians1:10 Et qu’il devait réaliser à l’accomplissement des temps, à savoir de réunir toutes choses en Christ, tant ce qui est dans les cieux, que ce qui est sur la terre; en lui-même:" 
Ephesians1:11 C’est en lui aussi que nous sommes devenus héritiers, ayant été prédestinés au salut, d’après le décret de Celui qui opère toutes choses selon le conseil de sa volonté;" 
Ephesians1:12 Afin que nous servions à la louange de sa gloire, nous qui avons les premiers cru en Christ." 
Ephesians1:13 En lui aussi, vous avez gardez confiance, et après avoir entendu la Parole de la vérité, le message de la grâce de votre salut, et avoir cru en lui, vous avez été scellés du Saint-Esprit qui avait été promis;" 
Ephesians1:14 Lequel est un garantie de notre héritage, pour la rédemption de ceux qu’il s’est acquis, à la louange de sa gloire." 
Ephesians1:15 C’est pourquoi, ayant aussi entendu parler de votre foi au Seigneur Jésus, et de votre renoncement envers tous les saints," 
Ephesians1:16 Je ne cesse de rendre grâces pour vous, en faisant mention de vous dans mes prières;" 
Ephesians1:17 Afin que le Dieu, le Seigneur de nous tous, Jésus-Christ, le Père de gloire, vous donne l’Esprit de sagesse et de révélation dans sa connaissance;" 
Ephesians1:18 Qu’il éclaire les yeux de votre entendement; afin que vous connaissiez quelle est l’espérance à laquelle vous êtes appelés, et quelles sont les richesses de la gloire de son héritage dans les saints;" 
Ephesians1:19 Et quelle est, envers nous qui croyons, l’infinie grandeur de sa puissance, conformément à l’efficacité du pouvoir de sa force," 
Ephesians1:20 Qui est déployée en Christ, quand il ressuscita des morts, et qu’il fut élevé en dignité dans les lieux célestes," 
Ephesians1:21 Au-dessus de toute principauté, de toute puissance, de tout pouvoir, de toute domination, et de tout nom qui se puisse nommer, non seulement dans ce siècle, mais aussi dans celui qui est à venir." 
Ephesians1:22 Et il a mis toutes choses sous ses pieds, et se montra comme Chef Suprême (la Tête) de la convocation à renaître," 
Ephesians1:23 Qui est son Corps, et la plénitude de celui qui remplit tout en tous." 
Ephesians2:1 Et vous étiez morts dans vos offenses et dans vos péchés," 
Ephesians2:2 Dans lesquels vous avez marché autrefois, selon la coutume de cette disposition, selon la direction de la puissance de l’attitude de ce raisonnement qui agit maintenant dans les fils de la rébellion;" 
Ephesians2:3 Parmi lesquels nous vivions tous autrefois, selon les convoitises de notre chair, accomplissant les désirs de la chair et de nos pensées; et nous étions par nature des enfants de colère, comme les autres." 
Ephesians2:4 Mais Dieu, qui est riche en miséricorde dans son sacrifice suprême en lequel il s’est donné pour nous," 
Ephesians2:5 Lorsque nous étions morts dans nos péchés, nous a rendus à la vie ensemble en Christ, c’est par sa grâce irrésistible que vous êtes sauvés." 
Ephesians2:6 Et il nous a ressuscités ensemble, et fait asseoir ensemble dans les lieux célestes, en Jésus-Christ;" 
Ephesians2:7 Afin de montrer dans les siècles à venir les immenses richesses de sa grâce, par sa bonté envers nous en Jésus-Christ." 
Ephesians2:8 Car par grâce vous êtes sauvés à cause de la certitude de Christ; et cela est l’offrande de Dieu et donc pas de vous même; 
Ephesians2:9 Ce n’est point par vos actions, afin que personne ne s’en vante." 
Ephesians2:10 Car nous sommes son ouvrage, ayant été créés en Jésus-Christ pour les tâches convenables, que Dieu a préparées d’avance, afin que nous y marchions." 
Ephesians2:11 C’est pourquoi, souvenez-vous que vous, qui étiez autrefois Gentils en la chair, et qui étiez appelés incirconcis par ceux qu’on appelle circoncis dans la chair par la main de l’homme," 
Ephesians2:12 Vous étiez en ce temps-là sans Christ, séparés de la république d’Israël, étrangers par rapport aux alliances de la promesse, n’ayant point d’espérance, et sans Dieu dans cette disposition." 
Ephesians2:13 Mais maintenant, en Jésus-Christ, vous qui étiez autrefois éloignés, vous êtes rapprochés par le sang de Christ." 
Ephesians2:14 Car c’est lui qui est notre paix, lui qui des deux peuples n’en a fait qu’un, en abattant le mur central de la séparation entre nous;" 
Ephesians2:15 Ayant détruit en sa chair l’hostilité, la loi des préceptes, laquelle consistait en ordonnances obligatoires; afin qu’il formât en lui-même des deux un seul homme nouveau, après avoir fait la paix;" 
Ephesians2:16 Et qu’en détruisant lui-même l’hostilité, il réconciliât avec Dieu, par la croix, les uns et les autres en un seul Corps." 
Ephesians2:17 Et il est venu annoncer la paix, à vous qui étiez loin, et à ceux qui étaient près;" 
Ephesians2:18 Car par lui nous avons, les uns et les autres, accès auprès du Père, dans un même Esprit." 
Ephesians2:19 Ainsi, vous n’êtes plus ni des inconnus, ni des étrangers, mais concitoyens des Saints, et de la famille de Dieu;" 
Ephesians2:20 Étant édifiés sur le fondement des apôtres et des prophètes, dont Jésus-Christ est la pierre angulaire," 
Ephesians2:21 En qui tout l’édifice, bien coordonné, s’élève pour être un temple saint au Seigneur," 
Ephesians2:22 En qui aussi vous êtes édifiés ensemble, pour être l’habitation de Dieu par l’Esprit." 
Ephesians3:1 C’est à cause de cela que moi, Paul, je suis le prisonnier de Jésus-Christ pour vous, les Gentils;" 
Ephesians3:2 Si en effet vous avez appris quelle est l’administration de la grâce de Dieu, qui m’a été donnée pour vous;" 
Ephesians3:3 C’est par révélation qu’Il m’a fait connaître ce mystère, comme je viens de l’écrire en peu de mots." 
Ephesians3:4 Par où vous pouvez comprendre en lisant, quelle est l’intelligence que j’ai du mystère de Christ," 
Ephesians3:5 Mystère qui n’a pas été manifesté aux enfants des hommes dans les générations passées, comme il a été révélé maintenant, par l’Esprit, à ses saints apôtres et aux prophètes;" 
Ephesians3:6 Savoir, que les Gentils sont cohéritiers, et qu’ils font un même Corps, et qu’ils participent à sa promesse en Christ par le message de la grâce;" 
Ephesians3:7 Duquel j’ai été fait ministre, selon le don de la grâce de Dieu, qui m’a été donnée par l’efficace de sa puissance." 
Ephesians3:8 C’est à moi, le moindre de tous les saints, qu’a été donnée cette grâce d’annoncer, parmi les Gentils, les richesses incompréhensibles de Christ," 
Ephesians3:9 Et de mettre en évidence devant tous, quelle est l’association du mystère caché de tout temps en le seul Dieu, qui a créé toutes choses, Jésus-Christ," 
Ephesians3:10 Afin que la sagesse de Dieu, infiniment diverse, soit maintenant manifestée par la convocation à renaître envers les dirigeants et les puissances dans les positions élevés," 
Ephesians3:11 Selon le dessein qu’il a déterminé de tout temps, et qu’il a exécuté par Jésus-Christ, notre Seigneur," 
Ephesians3:12 En qui nous avons la liberté de nous approcher de Dieu avec confiance, par la foi qu’il nous a donné d’avoir en lui." 
Ephesians3:13 C’est pourquoi je vous demande de ne pas vous décourager à cause des afflictions que j’endure pour vous; elles sont votre gloire. 
Ephesians3:14 C’est pour ce sujet que je fléchis les genoux devant le Père, le Seigneur de nous tous, Jésus-Christ," 
Ephesians3:15 De qui toute famille, dans les cieux et sur la terre, tire son nom;" 
Ephesians3:16 Afin que, selon les richesses de sa gloire, il vous donne d’être puissamment fortifiés par son Esprit, dans l’homme intérieur," 
Ephesians3:17 Afin que Christ habite dans vos cœurs par la foi que vous avez reçu; 
Ephesians3:18 Et que, enracinés et fondés dans le renoncement, vous puissiez comprendre, avec tous les saints, quelle en est la largeur, la longueur, la profondeur et la hauteur," 
Ephesians3:19 Et connaître le renoncement de Christ, qui surpasse toute connaissance, afin que vous soyez remplis de toute la plénitude de Dieu." 
Ephesians3:20 Or, à Celui qui peut faire, par la puissance qui agit en nous, infiniment plus que tout ce que nous demandons et que nous pensons;" 
Ephesians3:21 A Lui soit la gloire de la convocation à renaître en Jésus-Christ, dans tous les âges, aux siècles des siècles! Amen." 
Ephesians4:1 Je vous exhorte donc, moi le prisonnier du Seigneur, à vous conduire d’une manière digne de l’appel efficace par lequel vous avez été convoqué," 
Ephesians4:2 En toute humilité et honnêteté, avec endurance, vous supportant les uns les autres avec renoncement;" 
Ephesians4:3 Vous appliquant à conserver l’unité de l’esprit, par le lien de la paix." 
Ephesians4:4 Il y a un seul Corps et un seul Esprit, comme aussi vous êtes convoqués à une seule espérance, par votre appel à renaître." 
Ephesians4:5 Un seul Seigneur, une seule foi, un seul engagement;" 
Ephesians4:6 Un seul Dieu et Père de tous, qui est au-dessus de tous, et par tous, et en vous tous." 
Ephesians4:7 Mais la grâce est donnée à chacun de nous, selon la mesure du don de Christ." 
Ephesians4:8 C’est pourquoi, il est dit: Étant élevé dans l’éminence, il a emmené en soumission la captivité, et il a distribué des offrandes à ce genre hommes." 
Ephesians4:9 Or, que signifie: Il est élevé, si ce n’est qu’auparavant il s’était abaissé parmi les cas méprisés de la terre?" 
Ephesians4:10 Celui qui s’est humilié, c’est le même qui est élevé au-dessus de tous les cieux, afin qu’il remplît toutes choses." 
Ephesians4:11 C’est aussi lui qui a formé les uns comme délégués, les autres interprètes, les autres messagers de la grâce, et les autres conducteurs et instructeurs;" 
Ephesians4:12 Pour le perfectionnement des saints, pour l’œuvre du ministère de l’édification première du Corps de Christ;" 
Ephesians4:13 Jusqu’à ce que nous soyons tous parvenus à l’unité de la foi et de la connaissance du Fils de Dieu, à l’état d’homme fait, à la mesure de la pleine majesté de Christ;" 
Ephesians4:14 Pour que nous ne soyons plus des petits enfants, flottants et emportés çà et là à tous vents de doctrine, par la tromperie subtile des hommes, et par les pièges rusés avec lesquels ils veulent nous tromper;" 
Ephesians4:15 Mais que, professant la vérité dans le renoncement, nous croissions en toutes choses dans celui qui est le Chef (la Tête), Christ;" 
Ephesians4:16 De qui tout le Corps, bien coordonné et étroitement uni, par l’assistance de toutes les jointures, tire son accroissement, selon la force assignée à chaque membre, afin qu’il soit édifié lui-même dans le renoncement." 
Ephesians4:17 Voici donc ce que je dis et que j’atteste de la part du Seigneur: Ne vous conduisez plus comme le reste des Gentils, qui suivent la vanité de leur raisonnement;" 
Ephesians4:18 Ayant leur intelligence obscurcie, étant éloignés de la vie de Dieu, à cause de l’ignorance qui est en eux, à cause de l’endurcissement de leur cœur;" 
Ephesians4:19 Ayant perdu tout sentiment, ils se sont abandonnés à la débauche, pour commettre toutes sortes d’impuretés, avec une ardeur insatiable." 
Ephesians4:20 Mais vous, ce n’est pas ainsi que vous avez appris à connaître Christ;" 
Ephesians4:21 Au moins, si vous l’avez écouté, et si, selon la vérité qui est en Jésus, vous avez été instruits en lui," 
Ephesians4:22 A vous débarrasser, pour ce qui est de votre conduite précédente, du vieil homme, qui se corrompt par les convoitises trompeuses;" 
Ephesians4:23 A vous renouveler par l’Esprit dans votre entendement; 
Ephesians4:24 Et à vous revêtir du Nouvel Homme, créé à l’image de Dieu, dans la justice et la sainteté de la vérité." 
Ephesians4:25 C’est pourquoi, ayant supprimé le mensonge, que chacun parle selon la vérité à son semblable, car nous sommes membres les uns des autres." 
Ephesians4:26 Si vous vous mettez en colère, ne péchez point; que le soleil ne se couche point sur votre colère;" 
Ephesians4:27 Et ne donnez point accès à la contrariété humaine. 
Ephesians4:28 Que celui qui dérobait ne dérobe plus; mais qu’il travaille plutôt de ses mains à quelque chose de bon, afin qu’il ait de quoi donner à celui qui est dans le besoin." 
Ephesians4:29 Qu’il ne sorte de votre bouche aucune mauvaise parole; mais que vos paroles soient propres à édifier efficacement, et qu’elles puissent administrer la grâce à ceux qui les entendent." 
Ephesians4:30 Et n’attristez point le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de la délivrance." 
Ephesians4:31 Que toute amertume, toute hostilité, toute colère, toute discorde, toute médisance soient bannies du milieu de vous, ainsi que toute méchanceté." 
Ephesians4:32 Mais soyez, les uns envers les autres, bons, miséricordieux, vous pardonnant les uns aux autres, comme Dieu vous a aussi pardonné en Christ." 
Ephesians5:1 Soyez donc des observateurs de Dieu, comme des enfants bien-dévoués;" 
Ephesians5:2 Et marchez dans le renoncement, comme Christ s’est sacrifié pour nous, et s’est offert lui-même comme Dieu dans une offrande et un sacrifice d’odeur agréable." 
Ephesians5:3 Que ni la fornication, ni aucune impureté, ni l’avarice, ne soient même nommées parmi vous, comme il convient à des saints;" 
Ephesians5:4 Ni aucune obscénité, ni bouffonnerie, ni moquerie, qui sont des choses malséantes; mais qu’on y entende plutôt des actions de grâces." 
Ephesians5:5 Car vous savez ceci, qu’aucun pervers, ou licencieux, ou matérialiste, qui est un idolâtre, n’a part à l’héritage du royaume du Christ et Dieu." 
Ephesians5:6 Que personne ne vous séduise par de vains discours; car c’est à cause de ces choses que la colère de Dieu vient sur les enfants rebelles. 
Ephesians5:7 N’ayez donc point de part avec eux. 
Ephesians5:8 Car vous étiez autrefois ténèbres, mais à présent vous êtes lumière dans le Seigneur; marchez comme des enfants de lumière;" 
Ephesians5:9 Car le fruit de l’Esprit consiste en toute sorte de bonté, de justice et de vérité." 
Ephesians5:10 Examinez ce qui est agréable au Seigneur. 
Ephesians5:11 Et ne prenez aucune part aux œuvres infructueuses des ténèbres, mais bien plutôt condamnez-les." 
Ephesians5:12 Car il est même honteux de dire ce que ces gens font en secret. 
Ephesians5:13 Mais tout ce qui est condamné est manifesté par la lumière; car tout ce qui est manifesté devient lumière. 
Ephesians5:14 C’est pour cela qu’il est dit: Réveille-toi, toi qui dors, et relève-toi d’entre les morts, et Christ t’éclairera." 
Ephesians5:15 Prenez donc garde à vous conduire avec réflexion, non comme des insensés, mais comme des personnes sages;" 
Ephesians5:16 Rachetez le temps; car les jours sont mauvais. 
Ephesians5:17 C’est pourquoi ne soyez pas sans prudence, mais comprenez quelle est la volonté du Seigneur." 
Ephesians5:18 Ne vous enivrez point de vin à l’éperdument dans vos assemblées; mais soyez remplis de l’Esprit; 
Ephesians5:19 Entretenez-vous ensemble par des psaumes, des hymnes et des cantiques spirituels, chantant et psalmodiant dans votre cœur au Seigneur;" 
Ephesians5:20 Rendez grâces toujours pour toutes choses, dans le nom du Seigneur Jésus-Christ, le Dieu et Père de nous tous." 
Ephesians5:21 Étant soumis les uns aux autres dans la crainte de Dieu. 
Ephesians5:22 Femmes, soyez dépendantes de vos propres maris, comme au Seigneur," 
Ephesians5:23 Parce que le mari est le chef de la femme, comme aussi Christ est le chef de la convocation à renaître, qui est son Corps, dont il est le Sauveur." 
Ephesians5:24 Or, de même que la convocation à renaître est dépendante de Christ, que les femmes le soient aussi à leurs propres maris en toutes choses." 
Ephesians5:25 Maris, sacrifiez vous pour vos femmes, comme aussi Christ s’est sacrifié pour la convocation à renaître, et s’est livré lui-même pour elle;" 
Ephesians5:26 Afin de la sanctifier, en la consacrant et la blanchissant par l’eau de la Parole;" 
Ephesians5:27 Pour la faire paraître devant lui comme une sommation à une renaissance glorieuse, sans tache, ni ride, ni rien de semblable, mais sainte et irrépréhensible." 
Ephesians5:28 C’est ainsi que les maris doivent se sacrifier pour leurs femmes comme étant leurs propres corps. Celui qui se sacrifie pour sa femme, renonce à lui-même." 
Ephesians5:29 Car personne n’a jamais haï sa propre chair, mais il la nourrit et l’entretient, comme le Seigneur le fait à l’égard de la convocation à renaître;" 
Ephesians5:30 Parce que nous sommes les membres de son Corps, étant de sa chair et de ses os." 
Ephesians5:31 C’est pourquoi l’homme quittera son père et sa mère, et s’attachera à sa femme; et les deux ne seront qu’une seule chair." 
Ephesians5:32 Ce mystère est grand; je le dis par rapport à Christ et sa convocation à renaître. 
Ephesians5:33 Ainsi, que chacun de vous se sacrifie pour sa femme comme étant lui-même, et que la femme vénère son mari." 
Ephesians6:1 Enfants, obéissez à vos parents, selon le Seigneur; car cela est juste." 
Ephesians6:2 Honore ton père et ta mère; c’est le premier précepte qui détient une promesse. 
Ephesians6:3 Afin que tu sois heureux, et que tu vives longtemps sur la terre." 
Ephesians6:4 Et vous, pères, n’irritez point vos enfants, mais élevez-les dans la discipline des avertissements du Seigneur." 
Ephesians6:5 Esclaves, obéissez à vos maîtres selon la chair avec crainte et tremblement, dans la simplicité de votre cœur, comme à Christ;" 
Ephesians6:6 Ne les servant pas seulement sous leurs yeux, comme si vous cherchiez à plaire aux hommes, mais comme des serviteurs de Christ faisant de bon cœur la volonté de Dieu;" 
Ephesians6:7 Comme servant avec affection le Seigneur, et non pas les hommes;" 
Ephesians6:8 Sachant que chacun, soit esclave, soit libre, recevra de même du Seigneur selon le bien qu’il aura fait." 
Ephesians6:9 Et vous, maîtres, agissez de même envers eux, et laissez les menaces, sachant que vous avez, comme eux, un Maître dans le ciel, et que, devant lui, il n’y a point d’acception de personnes." 
Ephesians6:10 Au reste, mes frères, fortifiez-vous dans le Seigneur, et dans la puissance de sa force." 
Ephesians6:11 Revêtez-vous de toute l’armure de Dieu, afin que vous puissiez tenir ferme contre les artifices de la contrariété humaine." 
Ephesians6:12 Car ce n’est pas contre la chair et le sang que nous avons à combattre, mais contre les autorités politiques et religieuses, contre les dirigeants pervers, contre les chefs de cette disposition de ténèbres, contre les malices spirituelles dans les positions élevés." 
Ephesians6:13 C’est pourquoi prenez toutes les armes de Dieu, afin que vous puissiez résister dans les jours désastreux, et qu’ayant tout surmonté, vous demeuriez fermes." 
Ephesians6:14 Soyez donc fermes, vos reins ceints de la vérité, revêtus de la cuirasse de la justice," 
Ephesians6:15 Les pieds chaussés avec l’apprentissage du message de la grâce de la paix; 
Ephesians6:16 Prenant, par-dessus tout, le bouclier de l’assurance de Christ, par le moyen duquel vous pourrez éteindre tous les traits enflammés des malicieux." 
Ephesians6:17 Prenez aussi le casque du salut, et L’ÉPÉE DE L’ESPRIT, qui est LA PAROLE DE DIEU;" 
Ephesians6:18 Priant en tout temps par l’Esprit par toutes sortes de prières et de supplications; et veillant à cela en toute persévérance, et priant pour tous les Saints," 
Ephesians6:19 Et pour moi aussi, afin qu’il me soit donné de parler librement, avec hardiesse, pour faire connaître le mystère du message de la grâce," 
Ephesians6:20 Pour lequel je suis ambassadeur dans les chaînes, en sorte que j’en parle avec hardiesse, comme je dois en parler." 
Ephesians6:21 Or, afin que vous sachiez aussi ce qui me concerne, et ce que je fais, Tychique, le bien-aimé frère et fidèle ministre dans le Seigneur, vous informera de tout." 
Ephesians6:22 Je vous l’ai envoyé exprès, afin que vous connaissiez ce qui nous concerne, et qu’il console vos cœurs." 
Ephesians6:23 Que la paix, et le renoncement, avec la foi, soient données aux frères, de la part de Dieu le Père et Seigneur, Jésus-Christ!" 
Ephesians6:24 Que la grâce soit avec tous ceux qui se donnent à notre Seigneur Jésus-Christ dans la sincérité! Amen. 
Philippians1:1 Paul et Timothée, serviteurs de Jésus-Christ, à tous les Saints en Jésus-Christ, qui sont à Philippes, aux surveillants et aux assistants:" 
Philippians1:2 Que la grâce et la paix vous soient donnée s de la part de Dieu notre Père et Seigneur, JÉSUS LE MESSIE!" 
Philippians1:3 Je suis reconnaissant à mon Dieu, pour chaque souvenir que j’ai de vous;" 
Philippians1:4 Priant toujours pour vous tous avec joie, dans toutes mes prières," 
Philippians1:5 A cause de votre communion fraternelle dans le message de la grâce, depuis le premier jour jusqu’à maintenant;" 
Philippians1:6 Étant persuadé que celui qui a commencé en vous cette gracieuse réalisation, en poursuivra l’accomplissement jusqu’au jour de Jésus-Christ." 
Philippians1:7 Et il est juste que tels soient mes pensées pour vous tous, car, dans mes liens, et dans la défense et la confirmation du message de la grâce, je vous porte dans mon cœur, vous tous qui participez à ma faveur." 
Philippians1:8 Dieu m’est témoin, en effet, que je vous chéris tous d’une affection cordiale en Jésus-Christ." 
Philippians1:9 Et ainsi je prie que votre renoncement se répandre de plus en plus en connaissance et en tout discernement; 
Philippians1:10 Pour que vous approuviez les choses qui sont excellentes, et que vous soyez irréprochables et sans tracas pour le jour de Christ," 
Philippians1:11 Étant remplis par Jésus-Christ des fruits de la justice, à la gloire et à la louange de Dieu." 
Philippians1:12 Cependant, frères, je veux que vous compreniez que selon ce qui me concerne, cela a plutôt contribué aux progrès du message de la grâce;" 
Philippians1:13 En sorte que mes liens en Christ sont reconnus dans tout le prétoire de César, et partout ailleurs;" 
Philippians1:14 Et que plusieurs des frères en notre Seigneur, étant persuadés par mes liens, sont plus audacieux pour annoncer la Parole sans crainte." 
Philippians1:15 Quelques-uns, il est vrai, prêchent Christ par caprice et contention; et d’autres aussi avec prévenance." 
Philippians1:16 En effet ils proclament Christ avec contention, sans loyauté, pensant ajouter de l’affliction à mes liens;" 
Philippians1:17 Mais les autres le font par dévouement, sachant que je suis établi pour la défense du message de la grâce." 
Philippians1:18 Quoi alors? de quelque manière que ce soit, par prétention, ou avec loyauté, Christ est annoncé; c’est ce dont je me réjouis, et je me réjouirai encore." 
Philippians1:19 Car je sais que cela tournera à ma préservation par vos prières et par l’approvisionnement de l’Esprit de Jésus-Christ," 
Philippians1:20 Selon mon ardente expectation, et mon espérance que je n’aurai honte de rien, mais qu’en toute hardiesse, Christ, qui a toujours été glorifié dans mon corps, le sera encore à présent, soit par ma vie, soit par ma mort." 
Philippians1:21 Car pour moi Christ est ma vie, et la mort m’est un gain." 
Philippians1:22 Mais si je vie dans la chair, cela est pour le fruit de mon œuvre, et ce que je dois souhaiter, je ne le sais." 
Philippians1:23 Car je suis pressé des deux côtés, ayant le désir de déloger et d’être avec Christ, ce qui me serait de loin beaucoup meilleur;" 
Philippians1:24 Mais il est plus nécessaire pour vous, que je demeure en la chair." 
Philippians1:25 Et je suis persuadé que je demeurerai, et que je continuerai avec vous tous, pour votre avancement et pour votre joie dans la foi;" 
Philippians1:26 Que votre réjouissance abonde pour moi en Jésus-Christ, en ce que je viens de nouveau vers vous." 
Philippians1:27 Conduisez-vous seulement d’une manière digne du message de la grâce de Christ, afin que, soit que je vienne vous voir, ou que je sois absent, j’entende dire de vous, que vous persistez, dans un même esprit, à combattre, avec une même âme, pour la foi du message de la grâce, sans vous effrayer en rien des adversaires," 
Philippians1:28 Ce qui est en vérité une preuve de leur perdition, mais pour vous de salut; et cela de la part de Dieu;" 
Philippians1:29 Parce qu’il vous a été gratuitement donné dans ce qui a rapport à Christ, non seulement d’avoir la certitude en lui, mais encore de souffrir pour lui," 
Philippians1:30 En soutenant le même combat où vous m’avez vu et où vous apprenez que je suis encore. 
Philippians2:1 S’il y a donc quelque consolation en Christ, s’il y a quelque soulagement dans le renoncement, s’il y a quelque communion dans l’Esprit, s’il y a quelque compassion et miséricorde," 
Philippians2:2 Complétez ma joie en étant d’une même compréhension de soi, ayant un même renoncement, un même accord, un même raisonnement;" 
Philippians2:3 Ne faites rien par contestation, ni par estime de soi; mais que chacun de vous estime les autres, comme plus excellents que lui-même." 
Philippians2:4 Ne considérez pas chacun votre propre intérêt, mais aussi celui des autres." 
Philippians2:5 Ayez en vous les mêmes sentiments que Jésus-Christ," 
Philippians2:6 Lequel étant la transformation unique du Dieu éternel, ne s’est point attribué injustement la conformité à Dieu;" 
Philippians2:7 Mais s’est privé lui-même de cette conformité, en assumant sur lui l’aspect d’un serviteur, devenant semblable à tous genres d’hommes;" 
Philippians2:8 Et, ayant paru dans la nature du genre humain, il s’est abaissé lui-même, en se rendant obéissant jusqu’à la mort, même jusqu’à la mort de la croix." 
Philippians2:9 C’est pourquoi aussi, comme Dieu exalté à la suprématie, il lui a été donné un Nom qui est au-dessus de tout nom;" 
Philippians2:10 Afin qu’au nom de JÉSUS, tout ce qui est dans les cieux, et sur la terre, et sous la terre, fléchisse le genou," 
Philippians2:11 Et que toute langue confesse Jésus-Christ comme étant le Seigneur YEHOVAH, le Père de gloire, et Dieu éternel." 
Philippians2:12 Ainsi, mes bien-aimés, comme vous avez toujours été soumis, non seulement comme en ma présence, mais plus encore maintenant en mon absence, faites profiter votre délivrance avec crainte et tremblement;" 
Philippians2:13 Car c’est Dieu qui produit en vous et le vouloir et le faire selon son bon plaisir. 
Philippians2:14 Supportez toutes choses sans murmures et sans disputes; 
Philippians2:15 Afin que vous soyez sans reproche, et innocents, des enfants de Dieu, sans blâmes au milieu d’une génération capricieuse et disgraciée, au sein de laquelle vous brillez comme des flambeaux dans cette dispensation," 
Philippians2:16 En y observant la Parole de vie; en sorte qu’au jour de Christ, je me réjouisse de n’avoir point couru en vain, ni travaillé en vain." 
Philippians2:17 Et si même je sers d’offrande sur le sacrifice et le ministère de votre foi, j’en ai de la joie, et je m’en réjouis avec vous tous." 
Philippians2:18 Vous aussi de même, ayez de la joie, et réjouissez-vous avec moi." 
Philippians2:19 Or j’espère, dans le Seigneur Jésus, vous envoyer bientôt Timothée, afin que j’aie bon courage, en apprenant ce qui vous concerne." 
Philippians2:20 Car je n’ai personne d’un même sentiment que moi, pour se soucier vraiment de ce qui vous concerne;" 
Philippians2:21 Car tous cherchent leurs propres intérêts, et non ceux de Jésus-Christ." 
Philippians2:22 Mais vous savez qu’il a été mis à l’épreuve, puisqu’il s’est mis avec moi au service du message de la grâce, comme un enfant avec son père." 
Philippians2:23 J’espère donc vous l’envoyer immédiatement, dès que j’aurai vu l’aboutissement de ce qui me concerne;" 
Philippians2:24 Et j’ai cette confiance dans le Seigneur que je viendrai aussi moi-même bientôt. 
Philippians2:25 Mais j’ai cru nécessaire de vous envoyer Épaphrodite, mon frère, mon partenaire de travail et soldat adjoint, votre envoyé, et celui qui a été au service de mes besoins;" 
Philippians2:26 Car il désirait de vous voir tous, et il était fort en peine de ce que vous aviez appris qu’il avait été malade." 
Philippians2:27 Il a été malade, en effet, et près de la mort; mais Dieu a eu pitié de lui; et non pas de lui seulement, mais aussi de moi, afin que je n’eusse pas tristesse sur tristesse." 
Philippians2:28 Je l’ai donc envoyé avec beaucoup d’empressement, afin qu’en le voyant de nouveau, vous ayez de la joie, et que j’aie moins de tristesse." 
Philippians2:29 Recevez-le donc dans le Seigneur en toute joie, et honorez de telles sortes d’hommes." 
Philippians2:30 Car il a été près de la mort pour l’œuvre de Christ, ayant exposé sa vie pour suppléer aux services que vous ne pouviez me rendre." 
Philippians3:1 Au reste, mes frères, réjouissez-vous dans le Seigneur. Il n’est vraiment pas pénible pour moi de vous écrire les mêmes choses, car pour vous c’est votre sûreté." 
Philippians3:2 Prenez garde aux chiens; prenez garde aux ouvriers d’iniquités; prenez garde à la fausse circoncision. 
Philippians3:3 Car c’est nous qui sommes la vraie circoncision, nous qui adorons Dieu en l’Esprit, qui nous glorifions en Jésus-Christ, et qui n’avons aucune confiance en la chair," 
Philippians3:4 Quoique je puisse, moi aussi, me confier en la chair. Si quelqu’un de différent pense pouvoir se confier en la chair, je le puis encore davantage," 
Philippians3:5 Moi, circoncis le huitième jour, de la race d’Israël, de la tribu de Benjamin, Hébreu, né d’Hébreux; quant à la loi, Pharisien;" 
Philippians3:6 Selon le zèle, persécuteur de la convocation à renaître; quant à la justice selon la loi, irréprochable." 
Philippians3:7 Mais ces choses qui m’étaient un gain, je les ai regardées comme une perte, à cause de Christ." 
Philippians3:8 Néanmoins, sans aucun doute, je considère toutes choses comme une perte, à cause de la présence de l’excellence de la connaissance de Jésus-Christ mon Seigneur, pour qui j’ai souffert la privation de toutes choses, et je les estime comme des ordures, afin que je favorise Christ," 
Philippians3:9 Et que je sois trouvé en lui, ayant, non point ma justice, celle qui vient de la loi, mais celle qui s’obtient par la foi de Christ, la justice de Dieu par la foi;" 
Philippians3:10 Afin que je connaisse Christ, et la puissance de sa résurrection, et la communion de ses souffrances, en devenant conforme à lui dans sa mort;" 
Philippians3:11 Afin que si par quelques moyens, je puisse parvenir à la résurrection des morts." 
Philippians3:12 Non que j’aie déjà atteint le but, ou que je sois déjà parvenu à la perfection, mais je la poursuis pour la saisir; c’est pour cela aussi que j’ai été saisi par Jésus-Christ." 
Philippians3:13 Frères, pour moi, je ne me persuade pas de l’avoir obtenu; mais je fais une chose: oubliant ce qui est derrière moi, et m’avançant vers ce qui est devant," 
Philippians3:14 J’aspire vers le caractère de la rançon de l’appel suprême de Dieu en Jésus-Christ. 
Philippians3:15 Nous tous donc qui sommes matures dans la foi, réalisons cet avantage; et si quelques apostats détiennent un autre intérêt, Dieu vous révélera même ceci." 
Philippians3:16 Néanmoins ce que nous avons anticipé, marchons suivant la même règle, et ayons les mêmes opinions." 
Philippians3:17 Soyez tous mes observateurs, frères, et regardez à ceux qui se conduisent suivant l’exemple que vous avez en nous." 
Philippians3:18 Car plusieurs réglementent leur destin, je vous l’ai dit souvent, et maintenant je vous le redis en pleurant, qu’ils sont des ennemis de la croix de Christ;" 
Philippians3:19 Leur fin sera la perdition; leur Dieu est leur propre sein, leur gloire est dans leur imposture, et leurs affections sont aux choses de la terre." 
Philippians3:20 Pour nous, nous sommes citoyens des cieux; d’où nous attendons aussi le Sauveur, le Seigneur Jésus-Christ," 
Philippians3:21 Qui transformera le corps de notre humiliation, pour le rendre conforme au corps de sa gloire, selon la capacité efficace qu’il détient, par laquelle il peut lui-même conquérir toutes choses." 
Philippians4:1 C’est pourquoi, mes frères très dévoués et bien considérés, ma joie et ma couronne, demeurez de cette manière fermes dans le Seigneur, mes très dévoués." 
Philippians4:2 J’exhorte Évodie, et j’exhorte Syntyche, à être d’un même sentiment dans le Seigneur." 
Philippians4:3 Je te demande aussi, fidèle collègue: Sois-leur en aide; elles ont combattu avec moi pour le message de la grâce, aussi bien que Clément et mes autres compagnons d’œuvres, desquels les noms sont dans le livre de vie." 
Philippians4:4 Réjouissez-vous toujours dans le Seigneur; je le dis encore: Réjouissez-vous. 
Philippians4:5 Que votre honnêteté soit connue de tous les hommes. Le Seigneur est proche de vous. 
Philippians4:6 Ne vous inquiétez donc de rien, mais en toute occasion présentez vos demandes devant Dieu, par des prières et des supplications, avec des actions de grâces," 
Philippians4:7 Et la paix de Dieu qui surpasse toute intelligence, gardera vos cœurs et vos pensées en Jésus-Christ." 
Philippians4:8 Au reste, frères, que toutes les choses qui sont véritables, toutes celles qui sont honorables, toutes celles qui sont justes, toutes celles qui sont pures, toutes celles qui sont plaisantes, toutes celles qui sont de bonne réputation, et où il y a quelque vertu, et qui sont dignes de louange; que toutes ces choses soient l’objet de vos pensées." 
Philippians4:9 Vous les avez aussi apprises, reçues et entendues de moi, et vous les avez vues en moi. Faites-les, et le Dieu de paix sera avec vous." 
Philippians4:10 Or, je me suis grandement réjoui dans le Seigneur, de ce que maintenant, enfin, vous avez fait refleurir vos sentiments pour moi; vous pensiez bien à moi, mais vous manquiez d’occasion." 
Philippians4:11 Je ne dis pas cela par rapport à mon indigence; car j’ai appris à être satisfait de l’état où je suis. 
Philippians4:12 Je sais être dans l’abaissement, je sais aussi être dans l’ampleur; en tout et partout, j’ai appris à être rassasié et à avoir faim; à être dans l’ abondance, et à être dans la disette." 
Philippians4:13 Je puis tout par Christ, qui me fortifie." 
Philippians4:14 Néanmoins, vous avez bien fait de prendre part à mon affliction." 
Philippians4:15 Vous savez bien aussi, vous Philippiens, que, au commencement de la prédication du message de la grâce, quand je partis de Macédoine, il n’y eut aucun convoqué à renaître qui me donnât, ou de qui j’ai reçu quelque chose, que de vous;" 
Philippians4:16 Et même, quand j’étais à Thessalonique, vous m’avez envoyé une et même deux fois de quoi fournir à mes besoins." 
Philippians4:17 Ce n’est pas que je désire les dons, mais je désire à faire abonder le fruit qui doit vous en revenir." 
Philippians4:18 Or, j’ai tout reçu, et je suis dans l’abondance; j’ai été comblé de biens, en recevant par Épaphrodite ce que vous m’ avez envoyé, comme un parfum d’agréable odeur, un sacrifice acceptable, et agréable à Dieu." 
Philippians4:19 Et mon Dieu pourvoira aussi à tous vos besoins, selon ses richesses, avec gloire, en Jésus-Christ." 
Philippians4:20 Or, à Dieu notre Père soit la gloire aux siècles des siècles! Amen." 
Philippians4:21 Saluez tous les Saints en Jésus-Christ; les frères qui sont avec moi vous saluent. 
Philippians4:22 Tous les Saints vous saluent, et principalement ceux de la maison de César." 
Philippians4:23 La grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous! Amen. 
Colossians1:1 Paul, apôtre de Jésus-Christ, par la volonté de Dieu, et Timothée notre frère," 
Colossians1:2 Aux frères en Christ, les Saints et les fidèles à Colosses. La grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et Seigneur, JÉSUS LE MESSIE." 
Colossians1:3 Nous rendons grâces à Dieu le Père et Seigneur de nous tous, Jésus-Christ, dans les prières que nous faisons sans cesse pour vous," 
Colossians1:4 Ayant été informés de votre foi en Jésus-Christ, et de votre renoncement pour tous les saints;" 
Colossians1:5 A cause de l’espérance qui vous est réservée dans les cieux, et dont vous avez eu précédemment connaissance par la Parole de la vérité du message de la grâce," 
Colossians1:6 Qui est au milieu de vous, de même que dans cette disposition entière, où il fructifie, comme parmi vous, depuis le jour où vous l’avez entendu et où vous avez connu la grâce de Dieu dans la vérité;" 
Colossians1:7 Ainsi que vous en avez été instruits par Épaphras, notre cher compagnon de service, qui est pour vous un fidèle ministre de Christ," 
Colossians1:8 Et qui nous a fait connaître votre renoncement selon l’Esprit. 
Colossians1:9 C’est pourquoi depuis le jour où nous l’avons appris, nous n’avons cessé de prier pour vous, et de demander que vous soyez remplis de la connaissance de sa volonté, en toute sagesse et intelligence spirituelle;" 
Colossians1:10 De telle sorte que vous vous conduisiez d’une manière digne du Seigneur, pour lui plaire en toutes choses, portant des fruits en toutes sortes de tâches gracieuses, et croissant dans la connaissance de Dieu;" 
Colossians1:11 Fortifiés en toute détermination selon sa puissance glorieuse, pour avoir toute patience, et endurance avec joie;" 
Colossians1:12 Rendant grâces au Père, qui nous a rendus capables d’avoir part à l’héritage des saints dans la lumière;" 
Colossians1:13 Qui nous a délivrés de la puissance des ténèbres, et nous a fait passer dans le royaume de son Fils bien-aimé," 
Colossians1:14 En qui nous avons la rédemption par son sang, la rémission des péchés." 
Colossians1:15 C’est lui qui est l’image visible du Dieu invisible, l’origine de toute la création." 
Colossians1:16 Car c’est en lui qu’ont été créées toutes choses dans les cieux et sur la terre, les visibles et les invisibles, soit les trônes, soit les dominations, soit les principautés, soit les puissances. Tout a été créé par lui et pour lui." 
Colossians1:17 Il est avant toutes choses YEHOVAH, et toutes choses subsistent par lui." 
Colossians1:18 Et c’est lui qui est le Chef(la Tête) du Corps des convoqués à renaître; il est le commencement, le premier-né d’entre les morts, afin qu’il tienne le premier rang en toutes choses." 
Colossians1:19 Car ce fut son bon plaisir qu’habite en lui toute plénitude; 
Colossians1:20 Et de réconcilier par lui toutes choses avec soi, ayant donné la paix, par le sang de sa croix, tant aux choses qui sont sur la terre qu’à celles qui sont dans les cieux." 
Colossians1:21 Vous aussi, qui étiez autrefois éloignés, et ennemis par vos pensées et vos mauvaises œuvres, il vous a maintenant réconciliés," 
Colossians1:22 Dans le corps de sa chair, par sa mort, pour vous présenter devant lui saints, sans tache et irrépréhensibles;" 
Colossians1:23 Voyant que vous demeuriez fondés dans la foi et inébranlables, ne vous éloignant point de l’espérance du message de la grâce que vous avez entendu, qui a été prêché à toute créature sous le ciel, et dont moi, Paul, j’ai été fait ministre." 
Colossians1:24 Je me réjouis maintenant dans mes souffrances pour vous, et j’achève de souffrir en ma chair le reste des afflictions de Christ pour son Corps, qui est la convocation à renaître," 
Colossians1:25 Dont j’ai été fait ministre, selon la charge que Dieu m’a donnée auprès de vous, pour accomplir la Parole de Dieu," 
Colossians1:26 Le mystère qui était caché dans tous les siècles et dans tous les âges, mais qui est maintenant manifesté à ses saints élus;" 
Colossians1:27 A qui Dieu a voulu faire connaître quelle est la richesse de la gloire de ce mystère parmi les Gentils; savoir: Christ en nous, l’espérance de la gloire." 
Colossians1:28 C’est lui que nous annonçons, exhortant tous genres d’hommes et enseignant tous genres d’hommes en toute sagesse, afin de rendre tous genres d’homme parfait en Jésus-Christ." 
Colossians1:29 C’est aussi à quoi je travaille, en combattant par son ardeur, qui agit puissamment en moi." 
Colossians2:1 Je veux, en effet, que vous sachiez combien est grand le combat que je soutiens pour vous, et pour ceux de Laodicée, et pour tous ceux qui ne m’ont jamais vu en personne." 
Colossians2:2 Afin que leurs cœurs soient consolés, et liés étroitement ensemble dans le renoncement, pour être enrichis d’une parfaite intelligence, pour connaître le mystère du Dieu et Père c’est à dire de Christ," 
Colossians2:3 En qui sont renfermés tous les trésors de la sagesse et de la science. 
Colossians2:4 Je dis ceci, afin que personne ne vous trompe par des discours séduisants." 
Colossians2:5 Car, si je suis absent de corps, je suis pourtant avec vous en esprit, me réjouissant de voir parmi vous le bon ordre, et la fermeté de votre foi en Christ." 
Colossians2:6 Ainsi, comme vous avez reçu le Seigneur Jésus-Christ, marchez en lui," 
Colossians2:7 Enracinés et fondés en lui, et affermis dans son assurance, selon que vous avez été enseignés, abondant en elle, avec actions de grâces." 
Colossians2:8 Prenez garde que personne ne vous séduise par la philosophie et par de vaines tromperies, selon la tradition des hommes, selon les rudiments de cette disposition, et non selon Christ." 
Colossians2:9 Car en lui toute la plénitude de la divinité habite corporellement. 
Colossians2:10 Et vous avez toute plénitude en lui, qui est le Chef de toute principauté et puissance." 
Colossians2:11 En lui aussi vous avez été circoncis, d’une circoncision faite sans main, en dépouillant le corps des péchés de la chair, ce qui est la circoncision de Christ;" 
Colossians2:12 Ayant été assimilés avec lui dans l’engagement en sa mort; en lui aussi vous êtes ressuscités, par son assurance en la puissance de Dieu, qui l’a ressuscité des morts." 
Colossians2:13 Et quand vous étiez morts dans vos péchés et dans votre incirconcision charnelle, il vous a vivifiés avec lui, vous ayant pardonné toutes vos transgressions." 
Colossians2:14 Il a effacé ce qui était contre nous, l’obligation des ordonnances de la loi qui nous était contraire; et il l’a entièrement annulée, en l’attachant à la croix;" 
Colossians2:15 Ayant dépouillé les principautés et les puissances, qu’il a publiquement exposées en spectacle, en triomphant d’elles sur cette croix." 
Colossians2:16 Que personne donc ne vous condamne au sujet du manger ou du boire, ou au sujet d’un jour de fête, ou de nouvelle lune, ou de sabbats;" 
Colossians2:17 C’était l’ombre des choses qui devaient venir, mais le Corps est de Christ." 
Colossians2:18 Que personne ne vous ravisse le prix par une prétendue humilité dans la vénération des messagers du message de la grâce, s’ingérant dans des choses qu’il n’a point vues, étant vainement enflé de son intellect charnel;" 
Colossians2:19 Et ne s’attachant pas à la Tête, par laquelle tout le Corps qui est nourri et solidement uni ensemble au moyen des jointures et des liens, s’accroît d’un accroissement selon Dieu." 
Colossians2:20 Si donc vous êtes morts avec Christ, quant aux rudiments de cette disposition, pourquoi vous charge-t-on de ces préceptes, comme si vous viviez encore à cette disposition?" 
Colossians2:21 En vous disant: Ne mange pas, ne goûte pas, ne touche pas;" 
Colossians2:22 Préceptes qui sont tous pernicieux par leurs abus, suivant les ordonnances et les doctrines des hommes," 
Colossians2:23 Lesquelles ont, à la vérité, quelque apparence de sagesse dans un culte volontaire, et dans une certaine humilité, et dans une austérité du corps, qui n’a aucune vraie valeur et qui satisfait seulement la chair." 
Colossians3:1 Si donc vous êtes ressuscités avec Christ, cherchez les choses d’en haut, où Christ est assis à la droite de Dieu." 
Colossians3:2 Affectionnez-vous aux choses d’en haut, et non à celles de la terre;" 
Colossians3:3 Car vous êtes morts, et votre vie est cachée avec Christ en Dieu;" 
Colossians3:4 Mais quand Christ, qui est votre vie, surgira de vous, alors vous serez aussi manifestés avec lui dans la gloire." 
Colossians3:5 Faites donc mourir ce qui dans vos membres tient à la terre, la perversion, l’obscénité, les passions déréglées, les mauvais désirs, et le matérialisme, qui est une idolâtrie;" 
Colossians3:6 Car c’est pour ces choses que la colère de Dieu vient sur les enfants de rébellion; 
Colossians3:7 Dans lesquelles vous aussi vous avez marché autrefois, lorsque vous viviez en elles." 
Colossians3:8 Mais maintenant vous aussi renoncez à toutes: à la colère, à la rancœur, à la méchanceté, à la malice, aux paroles honteuses; qu’il n’en sorte pas de votre bouche." 
Colossians3:9 Ne mentez point les uns aux autres; ayant dépouillé le vieil homme avec ses œuvres," 
Colossians3:10 Et ayant revêtu le Nouvel Homme, qui est renouvelé, dans la connaissance, à l’image de celui qui l’a créé." 
Colossians3:11 Ici il n’y a ni Grec ni Juif, ni circoncis ni incirconcis, ni Barbare ni Scythe, ni esclave ni libre; mais Christ est tout en tous." 
Colossians3:12 Revêtez-vous donc, comme des élus de Dieu, saints et bien-aimés, d’entrailles de miséricorde, de bonté, d’humilité, d’honnêteté, d’endurance;" 
Colossians3:13 Vous supportant les uns les autres, et vous pardonnant les uns aux autres, si l’un a quelque sujet de plainte contre l’autre. Comme Christ vous a pardonné, vous aussi, faites de même." 
Colossians3:14 Mais par-dessus toutes choses revêtez -vous du renoncement, qui est le lien de la perfection." 
Colossians3:15 Et que la paix de Christ, à laquelle vous avez été appelés en un seul Corps, règne dans vos cœurs; et soyez reconnaissants." 
Colossians3:16 Que la Parole de Christ habite abondamment en vous, en toute sagesse. Instruisez-vous et exhortez-vous les uns les autres, par des psaumes, et des hymnes et des cantiques spirituels, chantant dans vos cœurs au Seigneur, avec reconnaissance." 
Colossians3:17 Et quoi que vous fassiez, en paroles, ou en œuvres, faites tout au nom du Seigneur Jésus, rendant grâces par lui qui est Dieu et Père." 
Colossians3:18 Femmes, soyez dépendantes de vos propres maris, comme il convient selon le Seigneur." 
Colossians3:19 Maris, sacrifiez vous pour vos femmes, et ne soyez pas agressif contre elles." 
Colossians3:20 Enfants, obéissez à vos parents en toutes choses; car cela est agréable au Seigneur." 
Colossians3:21 Pères, n’irritez point vos enfants, de peur qu’ils ne perdent courage." 
Colossians3:22 Esclaves, obéissez en toutes choses à vos maîtres selon la chair, ne servant pas seulement sous leurs yeux, comme pour plaire aux hommes; mais avec simplicité de cœur dans la crainte de Dieu." 
Colossians3:23 Et quoique vous fassiez, faites-le de bon cœur, comme pour le Seigneur, et non pour les hommes;" 
Colossians3:24 Sachant que vous recevrez du Seigneur la récompense de l’héritage, car vous servez Christ le Seigneur." 
Colossians3:25 Mais celui qui agit injustement, recevra selon son injustice; et il n’y a point d’acception de personnes." 
Colossians4:1 Maîtres, accordez à vos esclaves ce qui est juste et équitable, sachant que vous avez, vous aussi, un Maître dans les cieux." 
Colossians4:2 Persévérez dans la prière, y veillant avec actions de grâces;" 
Colossians4:3 Priez en même temps pour nous, afin que Dieu nous ouvre une porte pour la Parole, dans le but d’annoncer le mystère de Christ, à cause de qui je suis dans les chaînes;" 
Colossians4:4 Et que je le fasse connaître comme il faut que j’en parle. 
Colossians4:5 Conduisez-vous avec sagesse envers ceux du dehors, en rachetant le temps." 
Colossians4:6 Que votre parole soit toujours accompagnée de grâce, et assaisonnée de sel, de manière que vous sachiez répondre à chacun comme il convient." 
Colossians4:7 Tychique, le frère bien-aimé, fidèle ministre, et mon compagnon de service dans le Seigneur, vous apprendra tout ce qui me regarde." 
Colossians4:8 Je vous l’ai envoyé exprès, afin qu’il connaisse les chosesqui vous concernent, et qu’il console vos cœurs," 
Colossians4:9 Avec Onésime, fidèle et bien-aimé frère, qui est de votre pays; ils vous informeront de tout ce qui se passe ici." 
Colossians4:10 Aristarque, mon compagnon de captivité, vous salue, ainsi que Marc, fils de la sœur de Barnabas, pour lequel vous avez reçu des ordres; s’il va chez vous, recevez-le." 
Colossians4:11 Jésus, surnommé Justus, vous salue aussi. Ils sont de la circoncision, et ce sont les seuls compagnons d’œuvre envers le royaume de Dieu, qui aient été pour moi une consolation." 
Colossians4:12 Épaphras, qui est des vôtres, et serviteur de Christ, vous salue; il ne cesse de combattre pour vous dans ses prières, pour que vous soyez parfaits, et accomplis dans toute la volonté de Dieu." 
Colossians4:13 Car je lui rends le témoignage, qu’il a un grand zèle pour vous, et pour ceux de Laodicée et de Hiérapolis." 
Colossians4:14 Luc, le médecin bien-aimé, vous salue, ainsi que Démas." 
Colossians4:15 Saluez les frères de Laodicée, et Nymphas, et les convoqués à renaître qui sont dans sa maison." 
Colossians4:16 Et après que cette lettre aura été lue parmi vous, faites en sorte qu’elle soit lue aussi parmi les convoqués à renaître Laodicéens et que vous lisiez aussi celle de Laodicée." 
Colossians4:17 Et dites à Archippe: Considère bien le ministère que tu as reçu du Seigneur, afin de le bien remplir." 
Colossians4:18 Moi, Paul, je vous salue de ma propre main. Souvenez-vous de mes liens. La grâce soit avec vous! Amen." 
1Thessalonians1:1 Paul, et Silvain, et Timothée, aux convoqués à renaître Thessaloniciens, en Dieu le Père et Seigneur, JÉSUS LE MESSIE. La grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu le Père et Seigneur de nous tous, Jésus-Christ." 
1Thessalonians1:2 Nous rendons toujours grâces à Dieu pour vous tous, faisant mention de vous dans nos prières;" 
1Thessalonians1:3 Nous souvenant sans cesse, devant Dieu notre Père, de votre œuvre de foi, des travaux de votre renoncement, et de la fermeté de votre espérance, en le Seigneur de nous tous, Jésus-Christ;" 
1Thessalonians1:4 Sachant, frères bien-aimés, votre élection de Dieu." 
1Thessalonians1:5 Car notre message de la grâce n’a pas consisté pour vous en paroles seulement, mais il a été accompagné de puissance, et de la Sainte Présence de Christ, et d’une abondante assurance, selon ce que nous avons été parmi vous et pour vous, comme vous le savez." 
1Thessalonians1:6 Et vous êtes devenus nos observateurs, ainsi que du Seigneur, ayant reçu la Parole avec la joie de la Sainte Présence de Christ, au milieu de beaucoup d’afflictions;" 
1Thessalonians1:7 De sorte que vous avez été des modèles pour tous ceux qui ont cru, dans la Macédoine et dans l’Achaïe." 
1Thessalonians1:8 Car, non seulement la Parole du Seigneur a retenti de chez vous dans la Macédoine et dans l’Achaïe, mais la foi que vous avez en Dieu a été connue en tous lieux, de sorte que nous n’avons pas besoin de rien en dire." 
1Thessalonians1:9 Car ils racontent eux-mêmes l’accès que nous avons eu auprès de vous, et comment vous vous êtes convertis des idoles à Dieu, pour servir le seul vrai Dieu vivant," 
1Thessalonians1:10 Et pour attendre des cieux son Fils, qu’il a ressuscité des morts, Jésus, qui nous délivre de la colère à venir." 
1Thessalonians2:1 Vous savez, en effet, vous-mêmes, frères, que notre arrivée chez vous n’a pas été vaine;" 
1Thessalonians2:2 Mais, quoique auparavant nous avons souffert, et que nous avons été outragés à Philippes, comme vous le savez, nous avons pris assurance en notre Dieu, pour vous annoncer le message de la grâce de Dieu au milieu de grands combats." 
1Thessalonians2:3 Car il n’y a eu dans notre prédication ni erreur, ni aucun motif impur, ni fraude." 
1Thessalonians2:4 Mais, comme Dieu nous a permis d’être assigné à la confiance du message de la grâce, aussi parlons-nous, non pour plaire aux hommes, mais à Dieu, qui éprouve nos cœurs." 
1Thessalonians2:5 Car nous n’avons jamais employé des paroles flatteuses, comme vous le savez, ni agi par aucun prétexte envieux; Dieu en est témoin." 
1Thessalonians2:6 Et nous n’avons point recherché la gloire qui vient des hommes, ni parmi vous, ni parmi les autres; quoique nous aurions pu vous imposer notre autorité comme apôtres de Jésus-Christ," 
1Thessalonians2:7 Cependant, nous avons été honnête au milieu de vous. Comme une nourrice prend un tendre soin de ses propres enfants," 
1Thessalonians2:8 Ainsi plein d’affection pour vous, nous aurions voulu vous donner, non seulement le message de la grâce de Dieu, mais aussi notre propre vie, parce que vous nous étiez précieux." 
1Thessalonians2:9 Car vous vous souvenez, frères, de notre travail et de notre peine. C’est en travaillant nuit et jour, pour n’être à charge à aucun de vous, que nous vous avons proclamé le message de la grâce de Dieu." 
1Thessalonians2:10 Vous êtes témoins, et Dieu aussi, combien notre conduite, envers vous qui croyez, a été sainte et juste, et irréprochable;" 
1Thessalonians2:11 Et vous savez que nous avons été pour chacun de vous, comme un père pour ses enfants;" 
1Thessalonians2:12 Vous exhortant, vous encourageant et vous conjurant de vous conduire d’une manière digne de Dieu, qui vous appelle à son royaume et à sa gloire." 
1Thessalonians2:13 C’est pourquoi aussi, nous ne cessons de rendre grâces à Dieu e ce que, recevant de nous la Parole de Dieu que nous prêchons, vous avez reçu, non une parole des hommes, mais, ainsi qu’elle l’est véritablement, la Parole de Dieu, qui agit avec efficacité en vous qui croyez." 
1Thessalonians2:14 En effet, frères, vous êtes devenus des observateurs des convoqués à renaître de Dieu qui, dans la Judée, sont en Jésus-Christ; et vous avez souffert, de la part de ceux de votre propre nation, les mêmes choses qu’eux de la part des Juifs;" 
1Thessalonians2:15 Qui ont même mis à mort le Seigneur Jésus, et leurs propres prophètes, qui nous ont persécutés, qui ne plaisent point à Dieu, et qui sont ennemis de tous les hommes;" 
1Thessalonians2:16 Qui nous empêchent de parler aux Gentils pour qu’ils soient sauvés, comblant ainsi toujours plus la mesure de leurs péchés; mais la colère de Dieu est venue sur eux à l’extrême." 
1Thessalonians2:17 Pour nous, frères, ayant été séparés de vous depuis quelque temps, de corps, et non de cœur, nous avons eu d’autant plus d’ardeur et d’empressement de vous revoir." 
1Thessalonians2:18 Nous avons donc voulu, une et même deux fois, aller chez vous, au moins moi, Paul; mais la concurrence de la loi nous en a empêchés." 
1Thessalonians2:19 Car quelle est notre espérance, ou notre joie, ou notre couronne de réjouissance? N’est-ce pas vous aussi, en la présence de notre Seigneur Jésus-Christ, à son apparition?" 
1Thessalonians2:20 Oui, vous êtes notre gloire et notre joie." 
1Thessalonians3:1 C’est pourquoi, ne pouvant attendre davantage, nous aimions mieux demeurer seuls à Athènes," 
1Thessalonians3:2 Et nous avons envoyé Timothée notre frère, ministre de Dieu, et notre compagnon d’œuvre dans le message de la grâce de Christ, pour vous affermir, et vous exhorter au sujet de votre foi;" 
1Thessalonians3:3 Afin que nul ne soit ébranlé dans ces afflictions; car vous savez vous-mêmes que nous sommes destinés à cela. 
1Thessalonians3:4 Et, lorsque nous étions avec vous, nous vous prédisions que nous aurions à souffrir des afflictions, comme cela est arrivé, et comme vous le s avez." 
1Thessalonians3:5 Ne pouvant donc attendre plus longtemps, je l’envoyai afin de savoir ce qu’il en était de votre foi, de peur que le tentateur ne vous ait tentés, et que notre travail ne soit devenu inutile." 
1Thessalonians3:6 Mais Timothée étant revenu depuis peu de chez vous auprès de nous, nous a apporté de bonnes nouvelles de votre foi et de votre renoncement, et nous a dit que vous conservez toujours un bon souvenir de nous, désirant de nous voir, comme nous-mêmes nous désirons de vous voir." 
1Thessalonians3:7 C’est pourquoi, frères, nous avons été consolés par votre foi, dans toutes nos afflictions et dans toutes nos angoisses." 
1Thessalonians3:8 Car nous vivons maintenant, puisque vous demeurez fermes dans le Seigneur." 
1Thessalonians3:9 Et quelles actions de grâces ne pouvons-nous pas rendre à Dieu à votre sujet, pour toute la joie que nous éprouvons devant notre Dieu, à cause de vous!" 
1Thessalonians3:10 Nous le prions, avec une ardeur excessive jour et nuit, que nous puissions voir votre visage et combler les lacunes de votre foi." 
1Thessalonians3:11 Maintenant, que Dieu lui-même, notre Père et Seigneur de nous tous, Jésus-Christ, conduise nos pas vers vous." 
1Thessalonians3:12 Et que le Seigneur vous fasse croître et abonder en renoncement les uns envers les autres, et envers tous, comme il en est de nous envers vous;" 
1Thessalonians3:13 Et qu’il affermisse vos cœurs pour qu’ils soient irrépréhensibles dans la sainteté devant le Dieu et Père de nous tous, à l’apparition de notre Seigneur Jésus-Christ parmi tous ses saints." 
1Thessalonians4:1 Au reste, frères, nous vous prions donc et nous vous conjurons par le Seigneur Jésus, que comme vous avez appris de nous de quelle manière il faut vous conduire pour exalter Dieu, et que vous y abondiez toujours plus." 
1Thessalonians4:2 Car vous savez quels instructions nous vous avons donnés au nom du Seigneur Jésus; 
1Thessalonians4:3 C’est ici en effet, la volonté souveraine de Dieu, à savoir votre séparation, en ce que vous devriez vous abstenir de la fornication," 
1Thessalonians4:4 Que chacun de vous sache posséder son corps dans la sainteté et dans la dignité," 
1Thessalonians4:5 Sans vous livrer à des passions déréglées, comme les Gentils, qui ne connaissent point Dieu." 
1Thessalonians4:6 Que personne n’aille au-delà pour tromper son frère en quelconque entreprise; parce que le Seigneur est le vengeur de toutes ces choses, comme nous vous l’avons déjà dit et attesté." 
1Thessalonians4:7 Dieu, en effet, ne nous a point appelés à la souillure, mais à la sainteté." 
1Thessalonians4:8 C’est pourquoi, celui qui rejette ceci, ne rejette pas un homme, mais Dieu, qui nous a aussi donné son Saint-Esprit." 
1Thessalonians4:9 Pour ce qui concerne l’affection fraternel, vous n’avez pas besoin qu’on vous en écrive; car vous-mêmes vous avez appris de Dieu à vous sacrifier les uns pour les autres;" 
1Thessalonians4:10 Et c’est aussi ce que vous faites à l’égard de tous les frères qui sont dans toute la Macédoine; mais nous vous exhortons, frères, à y exceller de plus en plus," 
1Thessalonians4:11 Et que vous cherchiez à vivre paisiblement, à vous occuper de vos propres affaires, et à travailler de vos propres mains, comme nous vous l’avons recommandé;" 
1Thessalonians4:12 Afin que vous vous conduisiez honnêtement envers ceux de dehors, et que vous n’ayez besoin de rien." 
1Thessalonians4:13 Or, mes frères, je ne veux pas que vous soyez dans l’ignorance au sujet des morts, afin que vous ne vous affligiez pas, comme les autres hommes qui n’ont point d’espérance." 
1Thessalonians4:14 Car si nous croyons que Jésus est mort, et qu’il est ressuscité, croyons aussi que Dieu ramènera par Jésus, pour être avec lui, ceux qui sont morts." 
1Thessalonians4:15 Car nous vous déclarons ceci par la Parole du Seigneur, que nous les vivants qui serons restés pour le surgissement du Seigneur de ses élus, nous ne précéderons point ceux qui sont morts;" 
1Thessalonians4:16 Car le Seigneur lui-même proviendra du Très Haut dans un rugissement puissant, avec l’appel irrésistible du Chef des messagers, à la résonance de Dieu; et les morts qui sont en Christ ressusciteront premièrement;" 
1Thessalonians4:17 Ensuite, nous les vivants qui serons restés, nous serons exaltés avec eux dans les nuées de sa présence, dans notre incorporation au Seigneur dans le souffle de sa gloire, et ainsi nous serons éternellement avec le Seigneur." 
1Thessalonians4:18 C’est pourquoi consolez-vous les uns les autres par ces paroles. 
1Thessalonians5:1 Pour ce qui concerne les temps et les moments, vous n’avez pas besoin, frères, qu’on vous en écrive." 
1Thessalonians5:2 Vous savez bien, en effet, vous-mêmes, que le jour du Seigneur viendra comme un voleur dans la nuit." 
1Thessalonians5:3 Car lorsqu’ils diront: Paix et sûreté! alors une ruine subite les surprendra, comme les douleurs surprennent la femme enceinte; et ils n’échapperont point." 
1Thessalonians5:4 Mais quant à vous, frères, vous n’êtes point dans les ténèbres, pour que ce jour-là vous surprenne comme un voleur." 
1Thessalonians5:5 Vous êtes tous des enfants de la lumière, et des enfants du jour; nous ne sommes point de la nuit, ni des ténèbres." 
1Thessalonians5:6 Ne dormons donc pas comme les autres, mais veillons et soyons restreints." 
1Thessalonians5:7 Car ceux qui dorment, dorment la nuit; et ceux qui s’enivrent, sont ivres la nuit." 
1Thessalonians5:8 Mais nous qui sommes du jour, soyons restreints, étant revêtus de la cuirasse de la foi, et du renoncement, et du casque de l’espérance du salut." 
1Thessalonians5:9 Car Dieu ne nous a point destinés à la colère, mais à la possession du salut par notre Seigneur Jésus-Christ," 
1Thessalonians5:10 Qui est mort pour nous, afin que, soit que nous veillions, soit que nous dormions, nous vivions ensemble avec lui." 
1Thessalonians5:11 C’est pourquoi consolez-vous les uns les autres, et édifiez-vous l’un l’autre, comme vous le faites aussi." 
1Thessalonians5:12 Or, nous vous prions, frères, d’avoir en considération ceux qui travaillent parmi vous, qui sont au-dessus de vous dans le Seigneur, et qui vous exhortent," 
1Thessalonians5:13 Et d’avoir pour eux le plus grand renoncement, à cause de leur œuvre. Soyez en paix entre vous." 
1Thessalonians5:14 Nous vous en prions aussi, frères, reprenez ceux qui sont déréglés, consolez ceux qui ont le cœur abattu, supportez les faibles, et soyez patients envers tous." 
1Thessalonians5:15 Prenez garde que nul ne rende à personne le mal pour le mal; mais poursuivez toujours le bien, soit entre vous, soit envers tous." 
1Thessalonians5:16 Soyez toujours joyeux. 
1Thessalonians5:17 Priez sans cesse. 
1Thessalonians5:18 Rendez grâces en toutes choses; car telle est la volonté de Dieu en Jésus-Christ à votre égard. 
1Thessalonians5:19 N’oppressez point l’Esprit. 
1Thessalonians5:20 Ne méprisez point les anticipations. 
1Thessalonians5:21 Éprouvez toutes choses; retenez ce qui est bon. 
1Thessalonians5:22 Abstenez-vous de toute espèce de mal. 
1Thessalonians5:23 Or, que le Dieu de paix vous sanctifie lui-même tout entiers, et que tout ce qui est en vous, l’esprit, l’âme et le corps, soit conservé irrépréhensible lors de l’apparition de notre Seigneur Jésus-Christ!" 
1Thessalonians5:24 Celui qui vous a appelés, est fidèle, et il le fera." 
1Thessalonians5:25 Frères, priez pour nous." 
1Thessalonians5:26 Saluez tous les frères par un saint baiser. 
1Thessalonians5:27 Je vous conjure par le Seigneur, que cette épître soit lue à tous les saints frères." 
1Thessalonians5:28 La grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous! Amen. 
2Thessalonians1:1 Paul, Silvain et Timothée, aux convoqués à renaître Thessaloniciens qui sont en Dieu le Père et Seigneur de nous tous, Jésus-Christ." 
2Thessalonians1:2 La grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu le Père et Seigneur de nous tous, JÉSUS LE MESSIE." 
2Thessalonians1:3 Frères, nous devons toujours rendre grâces à Dieu pour vous, comme il est juste, puisque votre foi fait de grands progrès, et que le renoncement que vous avez tous les uns pour les autres, abonde de plus en plus," 
2Thessalonians1:4 De sorte que nous nous glorifions de vous parmi les convoqués à renaître de Dieu, à cause de votre constance et de votre foi dans toutes les persécutions et dans les afflictions que vous endurez," 
2Thessalonians1:5 Ce qui est une preuve du juste jugement de Dieu, afin quevous soyez rendus dignes du royaume de Dieu, pour lequel vous souffrez." 
2Thessalonians1:6 Car il est juste, devant Dieu, qu’Il rende l’affliction à ceux qui vous affligent," 
2Thessalonians1:7 Et le repos avec nous, à vous qui êtes affligés, lorsque le Seigneur Jésus sera révélé du Très Haut avec les anges de sa puissance," 
2Thessalonians1:8 Dans un feu flamboyant, pour exercer la vengeance contre ceux qui ne connaissent point Dieu, et qui n’obéissent pas au message de la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ." 
2Thessalonians1:9 Ils subiront pour châtiment la perdition éternelle, rejeté de la présence du Seigneur, et de la gloire de sa puissance;" 
2Thessalonians1:10 Lorsqu’il viendra pour être glorifié en ce jour-là dans ses saints, et admiré dans tous ceux qui auront cru; car vous avez cru à notre témoignage." 
2Thessalonians1:11 C’est pourquoi aussi, nous prions continuellement pour vous, que notre Dieu vous rende dignes de votre appel, et qu’il accomplisse puissamment tous les desseins favorables de sa bonté, et la réalisation de la foi;" 
2Thessalonians1:12 Afin que le nom de notre Seigneur Jésus-Christ soit glorifié en vous, et vous en lui, selon la grâce de notre Dieu et Seigneur, Jésus-Christ." 
2Thessalonians2:1 Pour ce qui regarde le surgissement d’en chacun de nous de notre Seigneur Jésus-Christ, et notre union avec lui," 
2Thessalonians2:2 Nous vous prions, frères, de ne pas vous laisser ébranler facilement dans vos pensées, et de ne pas vous laisser troubler par quelque raisonnement subversif, ou par quelque parole subtile, ou quelque lettre qu’on dirait venir de nous, comme si le jour de Christ était proche." 
2Thessalonians2:3 Que personne ne vous séduise en aucune manière; car il faut que la déformation de la foi (l’apostasie) se produise auparavant, et qu’on ait vu paraître le genre d’homme du péché, le fils de la perdition," 
2Thessalonians2:4 Lui qui s’oppose en s’exaltant lui-même sur tout ce qu’on proclame de Dieu, ou qu’on adore, siégeant comme Dieu dans le temple de Dieu, montrant qu’il est lui-même Dieu." 
2Thessalonians2:5 Ne vous souvient-il pas que je vous disais ces choses, lorsque j’étais encore avec vous?" 
2Thessalonians2:6 Et maintenant vous savez ce qui le retient, afin qu’il ne soit manifesté que dans son temps." 
2Thessalonians2:7 Car ce mystère d’iniquité frauduleuse est déjà actif; attendant seulement que celui qui le retient dans les chaînes maintenant, le relâche du milieu de l’abîme." 
2Thessalonians2:8 Et alors la contrefaçon du peuple de Dieu, que le Seigneur détruira par le Souffle de sa bouche, et qu’il anéantira par l’éclat de son apparition." 
2Thessalonians2:9 Duquel la venue de ce faux peuple de Dieu, aura lieu selon la conspiration de la concurrence, avec toute la puissance des prodiges et des faux miracles," 
2Thessalonians2:10 Et avec toutes les séductions de l’iniquité parmi ceux qui se perdent, parce qu’ils n’ont point reçu le renoncement pour la vérité, afin d’être sauvés." 
2Thessalonians2:11 C’est pourquoi Dieu leur enverra une puissante falsification, pour qu’ils croient au mensonge;" 
2Thessalonians2:12 Afin que tous ceux qui n’ont pas cru à la vérité, mais qui ont pris plaisir dans la fraude spirituelle, soient condamnés." 
2Thessalonians2:13 Mais pour nous, frères bien-dévoués du Seigneur, nous devons rendre de continuelles actions de grâces à Dieu à cause de vous, de ce qu’il vous a élus au salut, dès le commencement, par la distinction sélective de l’Esprit, et par la foi en la vérité;" 
2Thessalonians2:14 À quoi il vous a appelés irrésistiblement à cela par notre message de la grâce, pour que vous possédiez la gloire de notre Seigneur Jésus-Christ." 
2Thessalonians2:15 C’est pourquoi, frères, demeurez fermes et retenez les enseignements que nous vous avons donnés, soit de vive voix, soit par notre lettre." 
2Thessalonians2:16 Or, que notre Seigneur Jésus-Christ, lui-même le Dieu et Père de nous tous, qui s’est sacrifié pour nous, et qui nous a donné dans sa grâce une consolation éternelle, et une bonne espérance;" 
2Thessalonians2:17 (2-16) Console vos cœurs, et vous affermisse en toute bonne parole et en toute bonne œuvre." 
2Thessalonians3:1 Au reste, frères, priez pour nous, afin que la Parole du Seigneur ait un libre cours, et soit glorifiée partout, comme elle l’est parmi vous;" 
2Thessalonians3:2 Et que nous soyons délivrés des hommes déraisonnables et méchants; car tous n’ont pas la foi. 
2Thessalonians3:3 Le Seigneur est fidèle, qui vous affermira et vous préservera de la perversion." 
2Thessalonians3:4 Et nous avons à votre égard cette confiance dans le Seigneur, que vous faites et que vous ferez les choses que nous vous recommandons." 
2Thessalonians3:5 Que le Seigneur conduise vos cœurs dans le renoncement pour Dieu et dans l’attente patiente de Christ. 
2Thessalonians3:6 Frères, nous vous recommandons aussi, au nom de notre Seigneur Jésus-Christ, de vous éloigner de tout frère qui vit dans le désordre, et non selon les enseignements qu’il a reçus de nous." 
2Thessalonians3:7 Car vous savez vous-mêmes comment vous devez nous suivre, puisque nous n’avons pas vécu parmi vous dans le désordre," 
2Thessalonians3:8 Et que nous n’avons mangé gratuitement le pain de personne, mais que nous avons été dans la fatigue et la peine, travaillant nuit et jour, pour n’être à charge à aucun de vous." 
2Thessalonians3:9 Ce n’est pas que nous n’en ayons le droit, mais c’est pour vous donner en nous-mêmes un exemple à imiter." 
2Thessalonians3:10 Car aussi, lorsque nous étions chez vous, nous vous déclarions expressément, que si quelqu’un ne veut pas travailler, il ne doit pas non plus manger." 
2Thessalonians3:11 Cependant nous apprenons que parmi vous quelques-uns vivent dans le désordre, ne travaillent point et s’occupent de choses inutiles." 
2Thessalonians3:12 Or, ceux-là nous les invitons, et nous les exhortons par notre Seigneur Jésus-Christ, à travailler avec tranquillité, afin de manger leur propre pain." 
2Thessalonians3:13 Pour vous, frères, ne vouslassez point de bien faire." 
2Thessalonians3:14 Et si quelqu’un n’obéit point à ce que nous disons par cette lettre, notez-le, et n’ayez point de communication avec lui, afin qu’il en ait du remords." 
2Thessalonians3:15 Toutefois, ne le regardez pas comme un ennemi, mais avertissez-le comme un frère." 
2Thessalonians3:16 Que le Seigneur de paix vous donne lui-même la paix en tout temps et en toutes manières! Le Seigneur soit avec vous tous! 
2Thessalonians3:17 La salutation est de ma propre main, à moi, Paul; c’est là ma signature dans toutes mes épîtres; j’écris ainsi." 
2Thessalonians3:18 La grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous! Amen. 
1Timothy1:1 Paul, apôtre de Jésus-Christ, par le commandement de Dieu, le Sauveur et Seigneur de nous tous, Jésus-Christ, notre espérance," 
1Timothy1:2 A Timothée, mon vrai fils en la foi. Grâce, miséricorde, paix de la part de Dieu notre Père, à savoir JÉSUS LE MESSIE notre Seigneur." 
1Timothy1:3 Comme je t’exhortai, lorsque je partis pour la Macédoine, à demeurer à Éphèse, pour recommander à certaines personnes de ne pas enseigner une doctrine étrangère," 
1Timothy1:4 Et de ne pas s’attacher à des fables et à des généalogies sans fin, qui produisent des disputes, plutôt que l’édification divine qui est dans la foi de Christ." 
1Timothy1:5 Le but de l’attribution en Christ, c’est le renoncement, qui procède d’un cœur pur, d’une bonne conscience, et d’une assurance sans dissimulation." 
1Timothy1:6 Quelques-uns en ont déviés, et se sont détournés dans de vains discours;" 
1Timothy1:7 Prétendant être docteurs de la loi, quoiqu’ils ne comprennent ni ce qu’ils disent, ni ce qu’ils donnent comme certain." 
1Timothy1:8 Or, nous savons que la loi est bonne pour celui qui en fait un usage légitime," 
1Timothy1:9 Sachant ceci, que la loi a été établie, non pas pour l’homme intègre, mais pour les méchants et les rebelles, pour les mécréants et les pécheurs, pour les humanistes et les violeurs, pour les meurtriers de père et de mère, et les avorteurs," 
1Timothy1:10 Pour les lascifs, les homosexuels, les exploiteurs, les menteurs, les personnes déloyales, et tout ce qui est contraire à la saine doctrine," 
1Timothy1:11 Conformément au glorieux message de la grâce du Dieu bienheureux, qui m’a été confié en toute sûreté." 
1Timothy1:12 Et je rends grâces à celui qui m’a fortifié, à Jésus-Christ notre Seigneur, de ce qu’il m’a jugé fidèle, en m’établissant dans le ministère," 
1Timothy1:13 Moi qui étais auparavant un blasphémateur, un persécuteur, un homme violent; mais j’ai obtenu miséricorde, parce que j’agissais par ignorance, étant dans l’incrédulité." 
1Timothy1:14 Et la grâce de notre Seigneur a surabondé en moi, avec la foi et le renoncement qui est en Jésus-Christ." 
1Timothy1:15 Cette parole est certaine et digne de toute confiance; c’est que Jésus-Christ est venu au monde pour sauver les pécheurs, dont je suis le premier." 
1Timothy1:16 Mais c’est pour cela que j’ai obtenu miséricorde, afin que Jésus-Christ fasse voir, en moi le premier, une constance totale, pour servir d’exemple à ceux qui croiront en lui, pour la vie éternelle." 
1Timothy1:17 Au Roi des siècles, immortel, invisible, à Dieu, seul sage, soient honneur et gloire aux siècles des siècles! Amen." 
1Timothy1:18 Mon fils Timothée, à toi je confie cette charge, c’est que, conformément aux prophéties qui ont été faites précédemment sur toi, que tu combattes honorablement dans cette guerre," 
1Timothy1:19 En gardant la foi et une bonne conscience; car quelques-uns ayant négligé ces choses de la foi, ont échoués dans leur conduite;" 
1Timothy1:20 De ce nombre sont Hyménée et Alexandre, que j’ai livrés à la concurrence, afin qu’ils apprennent à ne point blasphémer." 
1Timothy2:1 Je recommande donc, avant toutes choses, qu’on fasse des requêtes, des prières, des supplications et des actions de grâces pour tous genres d’hommes;" 
1Timothy2:2 Pour les rois, et pour tous ceux qui sont en autorité, afin que nous puissions mener une vie paisible et tranquille, en toute piété et honnêteté." 
1Timothy2:3 Car cela est bon et agréable aux yeux de Dieu notre Sauveur," 
1Timothy2:4 Qui désire que toutes sortes d’hommes soient sauvés, en parvenant à la connaissance de la vérité;" 
1Timothy2:5 Car il y a un seul Dieu, même un seul Médiateur entre Dieu et les hommes, Jésus-Christ, l’homme distingué," 
1Timothy2:6 Qui s’est donné lui-même en rançon pour tous les élus; c’est là le témoignage rendu en son propre temps. 
1Timothy2:7 Pour lequel, je dis la vérité en Christ, je ne mens point, j’ai été établi prédicateur, apôtre et docteur des Gentils dans la foi et dans la vérité." 
1Timothy2:8 Je veux donc que les hommes prient en tout lieu, dressant des mains saintes, sans colère et sans douter;" 
1Timothy2:9 Et que pareillement les femmes se parent d’un vêtement décent, avec discrétion et simplicité, non de tresses de cheveux, ni d’or, ni de perles, ni d’habillements somptueux;" 
1Timothy2:10 Mais de bonnes œuvres, comme il convient à des femmes qui font profession de servir Dieu." 
1Timothy2:11 Que la femme s’instruise dans la tranquillité d’une dépendance totale à son mari; 
1Timothy2:12 Car je ne permets pas à la femme d’enseigner à une autre de prendre de l’autorité sur son mari; mais elle doit garder la paix. 
1Timothy2:13 Car les êtres humains ont été formés en premier, et la vie ensuite." 
1Timothy2:14 Et ce n’est pas les êtres humains qui ont été séduit; c’est leur réalisation de la vie qui, séduite, occasionna la transgression." 
1Timothy2:15 Toutefois elle fut délivrée en sa procréation du GERME, persévérant avec modestie dans la foi, la charité et la sainteté." 
1Timothy3:1 Cette parole est certaine: Si quelqu’un aspire à être surveillant, il désire une œuvre excellente." 
1Timothy3:2 Il faut donc que le surveillant soit irrépréhensible en ces choses: mari d’une seule femme, vigilant, discret, discipliné, hospitalier, capable d’instruire;" 
1Timothy3:3 Point intoxiqué de vin, ni violent, ni avare de profit grossier, mais honnête, non querelleur, ni ambitieux," 
1Timothy3:4 Gouvernant bien sa propre maison, ayant des enfants soumis en toute la sincérité." 
1Timothy3:5 Car si quelqu’un ne sait pas conduire sa propre maison, comment entretiendra-t-il la convocation à renaître de Dieu?" 
1Timothy3:6 Qu’il ne soit point un novice, de peur que, enflé d’orgueil, il ne tombe dans la condamnation de la contrariété humaine." 
1Timothy3:7 Il faut aussi qu’il ait un rapport favorable des frères à l’extérieur, de peur qu’il ne tombe dans le déshonneur et dans le piège de la contrariété humaine." 
1Timothy3:8 Que les assistants, de même, soient sérieux, sans duplicité, point adonnés à l’abus du vin, ni avares de profit grossier;" 
1Timothy3:9 Conservant le mystère de la foi avec une conscience pure. 
1Timothy3:10 Et que ceux-ci soient aussi premièrement éprouvés: qu’ensuite ils exercent leur ministère, s’ils sont sans reproche." 
1Timothy3:11 De même, que leurs femmes soient sérieuses, non médisantes, discrètes, et fidèles en toutes choses." 
1Timothy3:12 Que les assistants soient maris d’une seule femme, dirigeant bien leurs enfants et leurs propres maisons." 
1Timothy3:13 Car ceux qui auront bien rempli ce ministère, s’acquièrent un rang honorable, et une grande assurance dans la foi qui est en Jésus-Christ." 
1Timothy3:14 Je t’écris ceci, espérant d’aller bientôt vers toi," 
1Timothy3:15 Et afin que tu saches, si je tarde, comment il faut se conduire dans la maison de Dieu, qui est la convocation à renaître du Dieu vivant, la colonne et la base de la vérité." 
1Timothy3:16 Et sans contradiction, le mystère de piété est grand: Dieu a été manifesté en chair, justifié par l’Esprit, vu des messagers, prêché parmi les Gentils, cru dans le monde, et exalté dans la gloire." 
1Timothy4:1 L’Esprit dit expressément que dans les derniers temps quelques-uns s’abstiendrons de la certitude en Christ, s’attachant à des raisonnements séducteurs, et à des doctrines de dérèglements de conscience;" 
1Timothy4:2 Par l’hypocrisie de faux docteurs, dont la conscience sera marquée au fer rouge," 
1Timothy4:3 Défendant de se marier, commandant de s’abstenir d’aliments que Dieu a créés, afin que les fidèles et ceux qui ont connu la vérité, en usent avec actions de grâces." 
1Timothy4:4 Car tout ce que Dieu a créé, est bon, et rien n’est à rejeter, quand on en reçoit avec remerciement;" 
1Timothy4:5 Parce que cela est sanctifié par la Parole de Dieu et la prière. 
1Timothy4:6 Si tu ramènes ces choses à la mémoire des frères, tu seras un bon ministre de Jésus-Christ, nourri des paroles de la foi et de la bonne doctrine que tu as exactement suivie." 
1Timothy4:7 Mais rejette les fables profanes et les histoires de vieilles femmes, et exerce-toi dans le dévouement." 
1Timothy4:8 Car l’exercice corporel est utile à peu de chose; mais le dévouement est utile à toutes choses, ayant la promesse de la vie présente et de celle qui est à venir." 
1Timothy4:9 Cette parole est certaine et digne de toute confiance. 
1Timothy4:10 Nous endurons, en effet, tant de travaux et tant d’oppressions, parce que nous espérons au Dieu vivant, qui est le Sauveur de tous genres d’hommes, particulièrement de ceux qui croient." 
1Timothy4:11 Annonce et enseigne ces choses. 
1Timothy4:12 Que personne ne méprise ta jeunesse; mais sois le modèle des fidèles par la parole, par la conduite, par le renoncement, par l’esprit, par la foi, par la pureté." 
1Timothy4:13 Applique-toi à la lecture, à l’exhortation, à l’instruction, jusqu’à ce que je vienne." 
1Timothy4:14 Ne néglige point la grâce qui est en toi, qui t’a été donné par prophétie, par l’imposition des mains du conseil des anciens." 
1Timothy4:15 Médite sur ces choses, et donne toi entièrement à elles, afin que tes progrès soient évidents en toutes choses." 
1Timothy4:16 Prends garde à toi-même et à la doctrine: persévère dans ces choses; car en les faisant, tu te maintiendras toi-même, et ceux qui t’écoutent." 
1Timothy5:1 Ne réprimande pas rudement le vieillard; mais exhorte-le comme un père; les jeunes gens comme des frères; 
1Timothy5:2 Les femmes âgées comme des mères; les jeunes comme des sœurs, en toute pureté." 
1Timothy5:3 Honore les veuves qui sont véritablement déficientes. 
1Timothy5:4 Mais si une veuve a des enfants, ou des enfants de ses enfants, qu’ils apprennent premièrement à exercer leur dévouement envers leur propre famille, et à rendre à leurs parents ce qu’ils ont reçu d’eux; car cela est bon et agréable à Dieu." 
1Timothy5:5 Or, celle qui est véritablement déficiente et affligée, espère en Dieu et persévère nuit et jour dans les prières et les supplications." 
1Timothy5:6 Mais celle qui vit dans les plaisirs, est une morte vivante." 
1Timothy5:7 Avertis-les donc de ces choses, afin qu’elles soient sans reproche." 
1Timothy5:8 Si quelqu’un n’a pas soin des siens, et principalement de ceux de sa maison, il a contredit la foi, et il est pire qu’un infidèle." 
1Timothy5:9 Qu’une veuve ne soit pas considéré au-dessous de soixante ans, ayant été la femme d’un seul homme;" 
1Timothy5:10 Mais qu’elle ait le témoignage de ses bonnes œuvres, celui d’avoir élevé ses enfants, d’avoir exercé l’hospitalité, lavé les pieds des Saints, secouru les affligés, et de s’être appliquée à toutes sortes de bonnes œuvres." 
1Timothy5:11 Mais refuse les veuves plus jeunes; car lorsque l’impulsion charnelle les oppose à Christ, elles veulent se remarier;" 
1Timothy5:12 Ce qu’elles font à leur condamnation, parce qu’elles ont rejeté l’origine de la foi." 
1Timothy5:13 Et avec cela, oisives, elles s’accoutument à aller de maison en maison; et non seulement oisives, mais aussi bavardes et curieuses, et parlant de ce qui ne convient pas." 
1Timothy5:14 Je veux donc que les plus jeunes se marient, qu’elles aient des enfants, qu’elles gouvernent leur ménage, et ne donnent à l’adversaire aucun sujet de médire." 
1Timothy5:15 Déjà, en effet, quelques-unes se sont détournées pour suivre la concurrence." 
1Timothy5:16 Si quelque fidèle, homme ou femme, a des veuves, qu’il les assiste, et que la convocation à renaître n’en soit point accablée, afin qu’ils ait de quoi soutenir celles qui sont véritablement veuves." 
1Timothy5:17 Que les anciens qui gouvernent bien, soient jugés dignes d’un double honneur; principalement ceux qui œuvrent dans la Parole et la doctrine." 
1Timothy5:18 Car l’Écriture dit: Tu n’emmusèleras point le bœuf qui foule le grain; et l’ouvrier est digne de son salaire. 
1Timothy5:19 Ne reçois aucune accusation contre un ancien, si ce n’est devant deux ou trois témoins." 
1Timothy5:20 Reprends, devant tous, ceux qui pèchent, afin que les autres aussi en aient de la crainte." 
1Timothy5:21 Je te conjure devant notre Dieu et Seigneur Jésus-Christ, et les messagers élus, d’observer ces choses sans préjudice, et de ne rien faire avec partialité." 
1Timothy5:22 Ne met les mains sur personne hâtivement, et ne participe point aux péchés d’autrui, conserve-toi pur toi-même." 
1Timothy5:23 Ne continue pas à ne boire que de l’eau; mais use d’un peu de vin, à cause de ton estomac et de tes fréquentes indispositions." 
1Timothy5:24 Les péchés de certains hommes sont manifestes, même avant tout jugement; mais il en est d’autres qui ne paraissent que dans la suite." 
1Timothy5:25 De même les bonnes œuvres sont manifestes; et si elles ne le sont pas d’abord, elles ne peuvent demeurer cachées." 
1Timothy6:1 Que tous les esclaves qui sont sous le fardeau, regardent leurs maîtres comme dignes de tout respect, afin que le nom de Dieu et la doctrine ne soient pas blasphémés;" 
1Timothy6:2 Et que ceux qui ont des fidèles pour maîtres, ne les méprisent point, sous prétexte qu’ils sont frères; mais qu’ils les servent d’autant mieux, parce qu’ils sont des fidèles, des bien-aimés, et qu’ils s’appliquent à leur faire du bien. Enseigne ces choses et exhorte." 
1Timothy6:3 Si quelqu’un enseigne autrement, et ne s’attache pas aux saines paroles de notre Seigneur Jésus-Christ, et à la doctrine qui est selon le dévouement," 
1Timothy6:4 Il est enflé d’orgueil, il ne sait rien; mais il a la maladie des contestations et des disputes de mots, d’où naissent l’envie, les querelles, les médisances, les mauvais soupçons," 
1Timothy6:5 Et les disputes perverties de gens qui ont un faux raisonnement, qui sont privés de la vérité, et qui regardent le dévouement comme une source de gain. Sépare-toi de ces gens-là." 
1Timothy6:6 Or, c’est un grand gain que d’être heureux dans le dévouement." 
1Timothy6:7 Car nous n’avons rien apporté dans ce monde, et il est évident que nous n’en pouvons rien emporter." 
1Timothy6:8 Ainsi, pourvu que nous ayons la nourriture et le vêtement, cela nous suffira." 
1Timothy6:9 Mais ceux qui veulent devenir riches, tombent dans la tentation et le piège de la convoitise, et dans beaucoup de désirs insensés et pernicieux, qui plongent les hommes dans la ruine et la perdition." 
1Timothy6:10 Car l’amour de l’argent est la racine de tous ces maux; et quelques-uns en étant passionnés, se sont égarés de la foi, et se sont tourmentés eux-mêmes avec beaucoup de douleurs." 
1Timothy6:11 Mais toi, ô homme de Dieu! fuis ces choses, et recherche la justice, le dévouement, la foi, le renoncement, la patience, l’honnêteté." 
1Timothy6:12 Persistes dans l’excellence de la bataille pour la foi, saisis la vie éternelle, à laquelle tu as été appelé, et pour laquelle tu as fait une belle déclaration en présence de plusieurs témoins." 
1Timothy6:13 Je te recommande devant Dieu, qui donne la vie à toutes choses, et devant Jésus-Christ, qui fit une déclaration majestueuse devant Ponce Pilate," 
1Timothy6:14 De garder l’instruction, sans tache et sans reproche, jusqu’au surgissement de notre Seigneur Jésus-Christ de ses élus;" 
1Timothy6:15 Qui au temps propice, déclarera qu’il est le Bienheureux et seul Souverain, Roi des rois, et Seigneur des seigneurs," 
1Timothy6:16 Qui seul possède l’immortalité, qui habite une lumière inaccessible, et que nul homme n’a vu, ni ne peut voir; à qui soient l’honneur et la puissance éternelle! Amen." 
1Timothy6:17 Recommande aux riches du présent siècle de n’être point orgueilleux; de ne point mettre leur confiance dans l’incertitude des richesses, mais dans le Dieu vivant, qui nous donne toutes choses abondamment pour en jouir;" 
1Timothy6:18 De faire le bien, d’être riches en bonnes œuvres, prompts à distribuer, désirant partager de leurs biens;" 
1Timothy6:19 S’amassant ainsi pour l’avenir un trésor placé sur une bonne fondation, afin de saisir la vie éternelle." 
1Timothy6:20 Ö Timothée! garde en garantie ce qui t’a été confié, fuyant les bavardages infructueux et profanes, et les disputes d’une science faussement ainsi nommée;" 
1Timothy6:21 Dont quelques-uns ayant fait profession, se sont égarés de la foi. La grâce soit avec toi! Amen." 
2Timothy1:1 Paul, apôtre de JÉSUS LE MESSIE, par la volonté de Dieu, pour annoncer la promesse de la vie qui est en Jésus-Christ, à Timothée, mon fils bien-aimé." 
2Timothy1:2 Grâce, miséricorde et paix de la part de Dieu le Père, le MESSIE, JÉSUS, qui est le Seigneur de nous tous!" 
2Timothy1:3 Je rends grâces à Dieu que je sers avec une conscience pure, comme mes ancêtres, car, nuit et jour, je ne cesse de faire mention de toi dans mes prières," 
2Timothy1:4 Me souvenant de tes larmes, désirant fort de te voir, afin d’être rempli de joie," 
2Timothy1:5 Et gardant le souvenir de la foi sincère qui est en toi, et qui a été d’abord dans ton aïeule Loïs, puis dans ta mère Eunice, et qui, j’en suis persuadé, est aussi en toi." 
2Timothy1:6 C’est pourquoi je te rappelle de soulever la grâce de Dieu qui t’a été communiqué par l’imposition de mes mains. 
2Timothy1:7 Car Dieu ne nous a point donné un esprit de timidité, mais un Esprit de force, de renoncement et de prudence." 
2Timothy1:8 N’aie donc point honte du témoignage de notre Seigneur, ni de moi son prisonnier; mais souffre avec moi pour le message de la grâce, par la puissance de Dieu," 
2Timothy1:9 Qui nous a sauvés irrévocablement, et nous a appelés par un saint appel à renaître, non selon nos œuvres, mais selon sa propre intention immuable, et selon la grâce qui nous a été donnée en Jésus-Christ avant tous les siècles," 
2Timothy1:10 Et qui a été maintenant manifestée par l’introduction de notre Sauveur Jésus-Christ, qui a détruit la mort, et mis en évidence la vie et l’immortalité par le message de la grâce," 
2Timothy1:11 Pour lequel j’ai été établi prédicateur, et apôtre, et docteur des Gentils." 
2Timothy1:12 C’est pour cela aussi que je souffre ces choses; mais je n’en ai point honte, car je sais en qui j’ai cru, et je suis persuadé que par sa puissance il gardera ce que je lui ai confié jusqu’à ce jour-là." 
2Timothy1:13 Retiens dans la foi, et dans le renoncement qui est en Jésus-Christ, le modèle des saines instructions que tu as entendues de moi." 
2Timothy1:14 Garde ce qui te fut confié, par la Sainte Présence de Christ qui habite en nous." 
2Timothy1:15 Tu sais que tous ceux qui sont en Asie m’ont abandonné, parmi eux sont Phygelle et Hermogène." 
2Timothy1:16 Le Seigneur fasse miséricorde à la famille d’Onésiphore; car il m’a souvent consolé, et il n’a point eu honte de mes chaînes." 
2Timothy1:17 Au contraire, quand il a été à Rome, il m’a cherché fort soigneusement, et m’a trouvé." 
2Timothy1:18 Le Seigneur lui donne de trouver miséricorde du Seigneur en ce jour-là. Et tu sais mieux que personne, combien il m’a servi à Éphèse." 
2Timothy2:1 Toi donc, mon fils, fortifie-toi, dans la grâce qui est en Jésus-Christ." 
2Timothy2:2 Et les choses que tu as entendues de moi, en présence de plusieurs témoins, confie-les à des hommes fidèles, qui soient capables aussi d’enseigner les autres." 
2Timothy2:3 Toi donc, endure les souffrances comme un bon soldat de Jésus-Christ." 
2Timothy2:4 Aucun homme faisant la guerre, ne s’embarrasse des affaires de la vie, afin de plaire à celui qui l’a enrôlé." 
2Timothy2:5 Et si quelqu’un s’efforce pour avoir la maîtrise, il n’est couronné que s’il a combattu suivant les règles." 
2Timothy2:6 Il faut que le laboureur travaille, avant de recueillir les fruits." 
2Timothy2:7 Considère ce que je dis, et que le Seigneur te donne l’intelligence en toutes choses." 
2Timothy2:8 Souviens-toi de Jésus-Christ, ressuscité des morts, issu de la race de David, selon mon message de la grâce," 
2Timothy2:9 Pour qui je souffre jusqu’à être lié comme un malfaiteur, mais la Parole de Dieu n’est point liée." 
2Timothy2:10 C’est pourquoi je supporte tout à cause des élus, afin qu’ils puissent démontrer le salut qui est en Jésus-Christ, avec la gloire éternelle." 
2Timothy2:11 Cette parole est certaine: En effet, si nous sommes mort avec lui, nous vivrons aussi avec lui." 
2Timothy2:12 Si nous souffrons avec lui, nous régnerons aussi avec lui; si nous le contestons, il nous contredira aussi;" 
2Timothy2:13 Si nous sommes infidèles, il demeure fidèle; car il ne peut se contredire lui-même." 
2Timothy2:14 Rappelle ces choses, protestant devant le Seigneur qu’on évite les paroles outrageuses, qui ne font que renverser ceux qui écoutent." 
2Timothy2:15 Mais toi, étudie soigneusement pour te montrer approuvé de Dieu, comme un ouvrier sans honte qui explique adroitement la Parole de la vérité." 
2Timothy2:16 Mais évite les bavardages profanes et vains; car ceux qui les tiennent tombent toujours plus dans l’indifférence égoïste; 
2Timothy2:17 Et leur parole rongera comme la gangrène. De ce nombre sont Hyménée et Philète," 
2Timothy2:18 Qui se sont égarés de la vérité, en disant que la résurrection finale est déjà arrivée, et qui renversent la foi de quelques-uns." 
2Timothy2:19 Toutefois, le solide fondement de Dieu demeure, ayant ce sceau: Le Seigneur connaît ceux qui sont à lui; et que ceux qui invoquent le nom de Christ, se détournent de la fraude spirituelle." 
2Timothy2:20 Dans une grande maison il y a non seulement des vases d’or et d’argent, mais encore de bois et de terre; les uns pour un usage honorable, et les autres pour un usage vulgaire." 
2Timothy2:21 Si donc quelqu’un se conserve pur de ces choses, il sera un vase d’honneur, sanctifié, utile à son Maître, et préparé pour toute bonne œuvre." 
2Timothy2:22 Fuis aussi les désirs de la jeunesse, et recherche la justice, la foi, la charité et la paix avec ceux qui invoquent le Seigneur d’un cœur pur." 
2Timothy2:23 Et repousse les questions folles et sans réflexions, sachant qu’elles produisent des querelles." 
2Timothy2:24 Or, le serviteur du Seigneur ne doit pas discourir; mais il doit être honnête envers tous, propre à enseigner, patient;" 
2Timothy2:25 Redressant avec honnêteté les contradicteurs, attendant que Dieu leur donne la reconsidération, et leur fasse connaître la vérité," 
2Timothy2:26 Et qu’ils sortent du délire des pièges de la contrariété humaine, qui les tient captifs à la loi pour faire selon sa volonté subversive." 
2Timothy3:1 Or, sache que dans les derniers jours il y aura des périodes dangereuses." 
2Timothy3:2 Car les hommes seront égoïstes, ambitieux, vantards, orgueilleux, blasphémateurs, rebelles à pères et à mères, ingrats, corrompus," 
2Timothy3:3 Sans affection naturelle, déloyaux, dénonciateurs, indisciplinés, cruels, détestant les gens vertueux," 
2Timothy3:4 Traîtres, obstinés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu," 
2Timothy3:5 Ayant l’apparence du dévouement, mais en ayant renié la puissance. Éloigne-toi aussi de ces gens-là." 
2Timothy3:6 De ce nombre sont ceux qui s’introduisent dans les maisons, et qui charment des femmes immodérées, chargées de péchés et entraînées par diverses passions;" 
2Timothy3:7 Qui apprennent toujours, et ne peuvent jamais parvenir à la connaissance de la vérité." 
2Timothy3:8 Et comme Jannès et Jambrès résistèrent à Moïse, ceux-ci de même résistent à la vérité; gens d’un raisonnement corrompu, et réprouvés à l’égard de la foi." 
2Timothy3:9 Mais ils ne feront pas de plus grands progrès; car leur folie sera connue de tous, comme le fut aussi celle de ces deux -là." 
2Timothy3:10 Pour toi, tu as suivi ma doctrine, ma conduite, mon intention, ma foi, ma patience, mon renoncement, ma constance," 
2Timothy3:11 Mes persécutions et mes afflictions, comme celles qui me sont arrivées à Antioche, à Iconium, à Lystre. Quelles persécutions j’ai supportées! Et le Seigneur m’a délivré de toutes." 
2Timothy3:12 Or, tous ceux qui veulent vivre selon le dévouement en Jésus-Christ, seront persécutés." 
2Timothy3:13 Mais les hommes méchants et les imposteurs iront en empirant, séduisant et étant séduits." 
2Timothy3:14 Pour toi, demeure ferme dans les choses que tu as apprises, et dont tu as été assuré, sachant de qui tu les as apprises," 
2Timothy3:15 Et que dès l’enfance tu connais les saintes lettres, qui peuvent t’instruire pour le salut, par la foi qui est en Jésus-Christ." 
2Timothy3:16 Or, toute l’Écriture exalte Dieu, et est utile pour enseigner, pour convaincre, pour corriger, pour instruire dans la droiture;" 
2Timothy3:17 Afin que l’homme de Dieu soit mature, et entièrement préparé pour toutes les tâches convenables." 
2Timothy4:1 Je t’en conjure donc devant Dieu même, le Seigneur Jésus-Christ, celui qui doit juger les vivants et les morts, lors de son apparition en son royaume," 
2Timothy4:2 Prêche la Parole, insiste en temps et hors de temps, reprends, censure, exhorte en toute patience, et en instruisant." 
2Timothy4:3 Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront point la saine doctrine, mais piqués de l’envie d’entendre des choses agréables, ils s’amasseront des docteurs selon leurs convoitises," 
2Timothy4:4 Et ils fermeront l’oreille à la vérité, et se tourneront vers des fables." 
2Timothy4:5 Mais toi, sois vigilant en toutes choses, endure les afflictions, fais l’œuvre d’un messager de la grâce; remplis complètement ton ministère." 
2Timothy4:6 Car pour moi, je vais être immolé, et le temps de mon départ approche." 
2Timothy4:7 J’ai combattu le bon combat, j’ai achevé la course, j’ai gardé la foi." 
2Timothy4:8 Au reste, la couronne de justice m’est réservée, le Seigneur, le juste juge, me la donnera en ce jour-là, et non seulement à moi, mais encore à tous ceux qui se sacrifient pour son apparition." 
2Timothy4:9 Tâche de venir bientôt vers moi; 
2Timothy4:10 Car Démas m’a abandonné, s’étant donné à ce présent siècle, et il est parti pour Thessalonique, Grescens pour la Galatie, et Tite pour la Dalmatie." 
2Timothy4:11 Luc seul est avec moi. Prends Marc, et amène-le avec toi, car il m’est fort utile pour le ministère." 
2Timothy4:12 J’ai envoyé Tychique à Éphèse. 
2Timothy4:13 Quand tu viendras, apporte le manteau que j’ai laissé à Troas chez Carpus, et les livres, principalement les parchemins de la Parole." 
2Timothy4:14 Alexandre, l’ouvrier en cuivre, m’a fait souffrir beaucoup de maux; le Seigneur lui rendra selon ses œuvres." 
2Timothy4:15 Garde-toi aussi de lui, car il a fort résisté à nos paroles." 
2Timothy4:16 Personne ne m’a assisté dans ma première défense; mais tous m’ont abandonné. Que cela ne leur soit point attribué! 
2Timothy4:17 Mais le Seigneur s’est tenu près de moi et m’a fortifié, afin que par moi la prédication eût une pleine efficacité, et que tous les Gentils l’entendissent; et j’ai été délivré de la gueule du lion." 
2Timothy4:18 Et le Seigneur me délivrera de toute œuvre mauvaise, et me préservera dans son royaume céleste. A lui soit gloire aux siècles des siècles! Amen." 
2Timothy4:19 Salue Prisca et Aquilas, et la famille d’Onésiphore." 
2Timothy4:20 Éraste est demeuré à Corinthe, et j’ai laissé Trophime malade à Milet." 
2Timothy4:21 Hâte-toi de venir avant l’hiver. Eubulus, Pudens, Linus, Claudia et tous les frères te saluent." 
2Timothy4:22 Le Seigneur Jésus-Christ soit avec ton esprit! La grâce soit avec vous! Amen. 
Titus1:1 Paul, serviteur de Dieu, et apôtre de Jésus-Christ pour la foi des élus de Dieu, et pour la connaissance de la vérité, qui est selon le dévouement," 
Titus1:2 En vue de l’espérance de la vie éternelle, que Dieu, qui ne peut mentir, a promise avant la fondation du monde;" 
Titus1:3 Et qu’il a manifestée en son temps par sa Parole vivante, dont la prédication m’a été confiée, selon l’ordre de Dieu notre Sauveur," 
Titus1:4 À Tite, mon vrai fils dans notre foi commune: Grâce, miséricorde et paix de la part de Dieu le Père et Seigneur, JÉSUS LE MESSIE notre Sauveur!" 
Titus1:5 La raison pour laquelle je t’ai laissé en Crète, c’est afin que tu achèves de mettre en ordre ce qui reste à régler, et que tu établisses des anciens dans chaque ville, suivant que je te l’ai ordonné," 
Titus1:6 S’il s’y trouve quelqu’un qui soit irrépréhensible: mari d’une seule femme, ayant des enfants fidèles, qui ne soient pas accusés de dissolution, ni de dérèglement." 
Titus1:7 Car il faut que le surveillant soit sans condamnation comme administrateur de Dieu; qu’il ne soit ni présomptueux, ni coléreux, ni obsédé du vin, ni violent, ni porté au profit grossier;" 
Titus1:8 Mais, au contraire, hospitalier, aimant les gens de bien, prudent, juste, saint, tempérant," 
Titus1:9 Gardant fermement la Parole de foi qui doit être enseignée, afin qu’il soit capable, tant d’exhorter, selon la saine doctrine, que de convaincre ceux qui s’y opposent." 
Titus1:10 Il y a, en effet, principalement parmi les Juifs de la circoncision, beaucoup de gens indisciplinés, de vains discoureurs et d’imposteurs," 
Titus1:11 Auxquels il faut fermer la bouche; qui renversent des maisons entières, enseignant pour un profit grossier ce qui ne convient pas." 
Titus1:12 Quelqu’un d’entre eux, leur propre prophète, a dit: Les Crétois sont toujours menteurs; de méchantes bêtes, des ventres paresseux." 
Titus1:13 Ce témoignage est véritable. Pour cette raison, reprends-les sévèrement, afin qu’ils deviennent sains dans la foi," 
Titus1:14 Et ne s’attachent pas aux fables judaïques, ni aux ordonnances des hommes qui se détournent de la vérité." 
Titus1:15 Tout est pur, il est vrai, pour ceux qui sont purs; mais rien n’est pur pour les dégénérés et les incroyants; au contraire, et leur raisonnement et leur conscience sont souillés." 
Titus1:16 Ils font profession de connaître Dieu, mais ils le renient par leurs agissements, étant abominables, rebelles, et rejetés de toute fonction convenable." 
Titus2:1 Pour toi, enseigne les choses qui sont conformes à la saine doctrine." 
Titus2:2 Que les vieillards soient discrets, sérieux, prudents, sains dans la foi, dans la charité, dans la patience." 
Titus2:3 Que les femmes âgées aient de même l’extérieur qui convient à la sainteté; qu’elles ne soient ni médisantes, ni sujettes aux excès du vin; qu’elles enseignent le bien;" 
Titus2:4 Afin qu’elles apprennent aux jeunes à être discrètes, à assister leurs maris, à être tendre envers leurs enfants;" 
Titus2:5 À être sages, chastes, à garder la maison; à être bonnes, et à obéir à leurs maris; afin que la Parole de Dieu ne soit point blasphémée." 
Titus2:6 Exhorte de même les jeunes hommes à être sages," 
Titus2:7 Te donnant toi-même en toutes choses comme l’exemple des bonnes œuvres, par la pureté de la doctrine, la rigidité, et la sincérité;" 
Titus2:8 Par une parole saine et irréprochable, afin que les adversaires soient confondus, n’ayant aucun mal à dire de vous." 
Titus2:9 Exhorte les esclaves à être soumis à leurs maîtres, à leur complaire en toutes choses, à n’être point contredisant;" 
Titus2:10 À ne rien détourner, mais à montrer une entière fidélité, afin de faire honorer en toutes choses la doctrine de Dieu notre Sauveur." 
Titus2:11 Car la grâce de Dieu qui apporte le salut, a été manifestée à tous genres d’hommes;" 
Titus2:12 Et elle nous enseigne à renoncer à l’indifférence et aux convoitises mondaines, et à vivre, en ce présent siècle, dans la discrétion, dans la droiture, et dans le dévouement;" 
Titus2:13 En attendant la bienheureuse espérance, et la manifestation de la gloire du grand Dieu et Sauveur de nous tous, JÉSUS-CHRIST," 
Titus2:14 Qui s’est donné lui-même pour nous, afin de nous racheter de toute iniquité et de nous purifier, et de se former un peuple particulier, zélé pour les tâches favorables." 
Titus2:15 Enseigne ces choses, exhorte, et reprends avec une pleine autorité. Que personne ne te méprise." 
Titus3:1 Avertis les dirigeants et les autorités, d’être soumis au Seigneur, d’obéir à sa Parole, et d’être prêts à toute bonne œuvre;" 
Titus3:2 De ne parler mal de personne, de n’être point agressifs, d’être bienveillants, et de montrer une parfaite honnêteté envers tous les hommes." 
Titus3:3 Car nous aussi, nous étions autrefois insensés, désobéissants, égarés, assujettis à des passions et à des voluptés diverses, vivant dans la malice et dans l’envie, dignes de haine, et nous haïssant les uns les autres." 
Titus3:4 Mais lorsque la bonté de Dieu notreSauveur et son affection pour tous genres d’hommes ont été manifestés, il nous a sauvés," 
Titus3:5 Non à cause des œuvres de justice que nous aurions faites, mais selon sa miséricorde, par le blanchissage de la régénération, et le renouvellement de la Sainte Présence de Christ," 
Titus3:6 Qu’il a répandu avec richesse sur nous, par Jésus-Christ notreSauveur;" 
Titus3:7 Afin que, justifiés par sa grâce irrésistible, nous fussions héritiers de la vie éternelle selon notre espérance." 
Titus3:8 Cette parole est certaine, et je veux que tu établisses fortement ces choses, afin que ceux qui ont cru en Dieu s’appliquent à pratiquer les tâches favorables à notre espérance; voilà les choses qui sont bonnes et utiles aux hommes." 
Titus3:9 Mais évite les questions absurdes, les généalogies, les rivalités et les attirances de la loi; car elles sont inutiles et vaines." 
Titus3:10 Rejette l’homme qui se dit capable de choisir de croire, après l’avoir averti une première et une seconde fois;" 
Titus3:11 Sachant qu’un tel homme est subversif, et qu’il pèche, en se condamnant lui-même." 
Titus3:12 Lorsque j’enverrai Artémas, ou Tychique vers toi, hâte-toi de venir auprès de moi à Nicopolis; car j’ai résolu d’y passer l’hiver." 
Titus3:13 Reconduis avec soin Zénas, le docteur de la loi, et Apollos, en sorte que rien ne leur manque." 
Titus3:14 Et que les nôtres apprennent aussi à produire des actions agréables pour les besoins pressants, afin qu’ils ne demeurent pas sans fruit." 
Titus3:15 Tous ceux qui sont avec moi te saluent. Salue ceux qui s’attachent à nous dans la foi. La grâce soit avec vous tous! Amen. 
Philemon1:1 Paul, prisonnier de Jésus-Christ, et Timothée notre frère, à Philémon notre bien-dévoué, et notre compagnon d’œuvres;" 
Philemon1:2 Et à notre bien-dévoué Apphie, et à Archippe, notre compagnon d’armes, et aux convoqués à renaître qui sont dans ta maison." 
Philemon1:3 La grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu, notre Père et Seigneur, JÉSUS LE MESSIE!" 
Philemon1:4 Je rends grâces à mon Dieu, faisant toujours mention de toi dans mes prières; en apprenant la foi que tu as au Seigneur Jésus," 
Philemon1:5 Et ton renoncement envers tous les Saints; afin que la communication de la foi soit efficace," 
Philemon1:6 Par la connaissance de tout le bien qui se fait parmi vous, pour Jésus-Christ." 
Philemon1:7 Car, mon frère, ton renoncement nous a donné une grande joie et une grande consolation, en ce que tu as réjoui les entrailles des Saints." 
Philemon1:8 C’est pourquoi, bien que j’aie en Christ une grande liberté pour te commander ce qui est convenable," 
Philemon1:9 Cependant je te prie plutôt, étant ce que je suis, Paul avancé en âge, et même actuellement prisonnier de Jésus-Christ," 
Philemon1:10 Je te prie, par l’estime du renoncement, pour mon fils Onésime, que j’ai engendré étant dans les chaînes," 
Philemon1:11 Qui t’a été autrefois inutile, mais qui maintenant te sera utile, aussi bien qu’à moi, et que je te renvoie." 
Philemon1:12 Reçois-le donc comme mes propres entrailles. 
Philemon1:13 Je voulais le retenir auprès de moi, afin qu’il me servît à ta place dans les liens où je suis pour le message de la grâce." 
Philemon1:14 Mais je n’ai rien voulu faire sans ton avis, afin que ton bienfait ne fût pas comme forcé, mais volontaire." 
Philemon1:15 Car peut-être n’a-t-il été séparé de toi pour quelque temps, qu’afin que tu le recouvres pour toujours;" 
Philemon1:16 Non plus comme un esclave, mais comme supérieur à un esclave, comme un frère, particulièrement apprécié de moi, et bien plus de toi, selon la chair, et selon le Seigneur." 
Philemon1:17 Puisque tu me regardes comme uni à toi reçois-le comme moi-même. 
Philemon1:18 S’il t’a fait quelque tort, ou s’il te doit quelque chose, mets-le sur mon compte." 
Philemon1:19 Moi, Paul, je te l’écris de ma propre main, je te le rendrai, sans te dire que tu te dois toi-même à moi." 
Philemon1:20 Oui, frère, que je reçoive ce plaisir de toi dans le Seigneur; réjouis mes entrailles dans le Seigneur." 
Philemon1:21 Je t’écris, persuadé de ton obéissance, sachant que tu feras même plus que je ne dis." 
Philemon1:22 Mais en même temps prépare-moi un logement, car j’espère que je vous serai rendu par vos prières." 
Philemon1:23 Épaphras, mon compagnon de captivité en Jésus-Christ," 
Philemon1:24 Marc, Aristarque, Démas et Luc, mes compagnons de travaux, te saluent." 
Philemon1:25 La grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit! Amen. 
Hebrews1:1 Dieu ayant autrefois parlé à nos pères, à plusieurs reprises et en diverses manières, par les prophètes," 
Hebrews1:2 Nous a parlé en ces derniers jours d’Israël par son Fils, JÉSUS LE MESSIE, qu’il a établi héritier de toutes choses; par lequel aussi il a fondé les siècles;" 
Hebrews1:3 Et qui, étant la splendeur de sa gloire et l’expression unique de son essence, et soutenant toutes choses par sa Parole puissante, ayant opéré par lui-même la purification de nos péchés, s’est assis à la droite de la Majesté divine dans les lieux très hauts;" 
Hebrews1:4 Ayant été fait d’autant plus excellent que les messagers, qu’il a hérité d’un nom plus excellent que le leur." 
Hebrews1:5 Car à auquel des messagers Dieu a-t-il jamais dit: Tu es mon Fils, je t’ai engendré aujourd’hui? Et encore: Je serai son Père, et il sera mon Fils?" 
Hebrews1:6 Et encore, quand il introduit dans cette disposition le seul engendré de son essence, il dit: Que tous les messagers de Dieu l’adorent." 
Hebrews1:7 Et quant aux messagers, il est dit: Il fait des vents ses messagers, et des flammes de feu ses ministres." 
Hebrews1:8 Mais quant au Fils, il est dit: Ö Dieu! ton trône demeure aux siècles des siècles, et le sceptre de ton règne est un sceptre d’équité:" 
Hebrews1:9 Tu t’es sacrifié à la justice, et tu as haï l’iniquité, c’est pourquoi, ô Dieu, toi le Suprême, tu es oint d’une huile de joie au-dessus de tes semblables." 
Hebrews1:10 Et encore: C’est toi, Seigneur, qui as fondé la terre dès le commencement, et les cieux sont l’ouvrage de tes mains." 
Hebrews1:11 Ils périront, mais tu demeures; ils vieilliront tous comme un vêtement," 
Hebrews1:12 Et tu les rouleras comme un manteau; ils seront changés, mais toi, tu es le même, et tes années ne finiront point." 
Hebrews1:13 Et auquel des messagers Dieu a-t-il jamais dit: Assieds-toi à ma droite, jusqu’à ce que j’aie fait de tes ennemis le soutient de tes pieds?" 
Hebrews1:14 Ne sont-ils pas tous des esprits pour servir au ministère de l’apostolat en faveur de ceux qui doivent hériter du salut? 
Hebrews2:1 C’est pourquoi il nous faut nous attacher plus fortement aux choses que nous avons entendues, de peur que nous ne les laissions s’échapper." 
Hebrews2:2 Car si la Parole annoncée par les messagers a eu son effet, et si toute transgression, toute désobéissance a reçu une juste rétribution," 
Hebrews2:3 Comment échapperons-nous, si nous négligeons un si grand salut, qui, ayant été premièrement annoncé par YEHOVAH, nous a été confirmé par ceux qui l’avaient entendu?" 
Hebrews2:4 Dieu même appuyant leur témoignage par des prodiges et des miracles, par divers actes de sa puissance, et par les grâces de la Sainte Présence de Christ, selon sa volonté." 
Hebrews2:5 Car il n’a point soumis aux messagers la disposition à venir dont nous parlons. 
Hebrews2:6 Mais quelqu’un a rendu ce témoignage quelque part, en disant: Qu’est-ce que l’homme, que tu te souviennes de lui, ou le Fils de l’homme, que tu jettes les yeux sur lui?" 
Hebrews2:7 Tu l’as fait moins distingué que les messagers; tu l’as couronné de gloire et d’honneur, et tu l’as établi sur les ouvrages de tes mains;" 
Hebrews2:8 Tu as mis toutes choses sous ses pieds. Car Dieu lui ayant soumis toutes choses, n’a rien laissé qui ne lui soit soumis; or, nous ne voyons point encore maintenant que toutes choses lui soient soumises." 
Hebrews2:9 Mais nous voyons couronné de gloire et d’honneur ce JÉSUS, qui, par la mort qu’il a soufferte, a été fait moins distingué que les messagers, afin que par la grâce de Dieu il souffrît la mort pour chacun de nous." 
Hebrews2:10 En effet, il était convenable que celui pour qui et par qui sont toutes choses, voulant amener à la gloire plusieurs enfants, rendît parfait le Prince de leur salut, par les souffrances." 
Hebrews2:11 Car tous, et celui qui sanctifie, et ceux qui sont sanctifiés, relèvent d’un seul; c’est pourquoi il n’a point honte de les appeler frères," 
Hebrews2:12 En disant: J’annoncerai ton nom à mes frères; je te louerai au milieu des convoqués à renaître. 
Hebrews2:13 Et encore: Je me confierai en lui. Et encore: Me voici, moi et les enfants que Dieu m’a donnés." 
Hebrews2:14 Puis donc que les enfants participent de la chair et du sang, il en a aussi de même participé, afin que par la mort il détruisît celle qui avait l’empire de la mort, c’est-à-dire, la contrariété humaine;" 
Hebrews2:15 Et qu’il délivrât tous ceux qui, par la crainte de la mort, étaient toute leur vie soumis à la servitude du péché." 
Hebrews2:16 Car assurément il n’a pas appuyé les messagers, mais il a favorisé la semence d’Abraham." 
Hebrews2:17 C’est pourquoi il a fallu qu’il devienne semblable en toutes choses à ses frères; afin qu’il fût un Souverain Sacrificateur, miséricordieux, et fidèle dans les choses de Dieu, pour expier les péchés du peuple élu." 
Hebrews2:18 Car, ayant été éprouvé dans ce qu’il a souffert, il peut secourir ceux qui sont éprouvés." 
Hebrews3:1 C’est pourquoi, frères saints, qui avez pris part à l’appel céleste de renaître, considérez l’Apôtre et le Souverain Sacrificateur de la foi que nous professons, Jésus-Christ," 
Hebrews3:2 Qui a été fidèle à celui qui l’a établi, comme Moïse aussi le fut dans toute sa maison." 
Hebrews3:3 Or, il a été estimé digne d’une gloire qui surpasse celle de Moïse, d’autant que celui qui a construit la maison est plus digne d’honneur que la maison même." 
Hebrews3:4 Car toute maison a été construite par quelqu’un; or, celui qui a construit toutes choses, c’est Dieu." 
Hebrews3:5 Et quant à Moïse, il a été fidèle dans toute la maison, comme serviteur, pour témoigner de ce qui devait être annoncé;" 
Hebrews3:6 Mais Christ, comme Fils, est établi sur sa maison; nous sommes sa maison, puisque nous conservons ferme, jusqu’à l’accomplissement, notre confiance et l’espérance dont nous nous glorifions." 
Hebrews3:7 C’est pourquoi, comme dit la Sainte Présence de Christ: Aujourd’hui, si vous entendez sa voix," 
Hebrews3:8 N’endurcissez point vos cœurs, comme il arriva lors de la provocation, au jour de la tentation au désert," 
Hebrews3:9 Où vos pères me tentèrent et m’examinèrent, et où ils virent mes œuvres pendant quarante ans." 
Hebrews3:10 C’est pourquoi je fus irrité contre cette génération, et je dis: Leur cœur s’égare toujours, et ils n’ont point connu mes voies." 
Hebrews3:11 Aussi j’ai juré dans ma colère, qu’ils n’entreront point dans mon repos!" 
Hebrews3:12 Frères Israélites, prenez garde que quelqu’un de vous n’ait un cœur mauvais et incroyant, pour se détourner du Dieu vivant." 
Hebrews3:13 Mais encouragez-vous les uns les autres chaque jour, pendant qu’il est dit: Aujourd’hui; afin qu’aucun d’entre vous ne s’endurcisse par la séduction du péché." 
Hebrews3:14 Car nous sommes devenus participants de Christ; en effet nous tenons le début de notre confiance consistante jusqu’à son aboutissement," 
Hebrews3:15 Pendant qu’il est dit: Aujourd’hui, si vous entendez sa voix, n’endurcissez point vos cœurs, comme il arriva lors de la provocation." 
Hebrews3:16 Car quelques-uns, lorsqu’ils entendirent sa voix le provoquèrent; mais non pas tous de ceux qui sortirent d’Égypte sous la conduite de Moïse." 
Hebrews3:17 Et contre qui Dieu fut-il irrité pendant quarante ans; n’est-ce pas contre ceux qui péchèrent, dont les carcasses tombèrent dans le désert?" 
Hebrews3:18 Et à qui jura-t-il qu’ils n’entreraient point dans son repos, si ce n’est à ceux qui ne crurent point?" 
Hebrews3:19 Aussi voyons-nous qu’ils ne purent y entrer à cause de leur incrédulité. 
Hebrews4:1 Craignons donc que la promesse nous étant laissée d’entrer dans sa cessation des œuvres, que certains de vous ne donnent l’impression d’y être à court." 
Hebrews4:2 Car le message de la grâce nous a été faite aussi bien qu’à eux; mais la prédication de la Parole ne leur servit de rien, n’étant pas jointe avec la foi de Christ dans ceux qui l’entendirent." 
Hebrews4:3 Pour nous d’Israël qui avons cru, nous entrons dans la cessation des œuvres, suivant ce qu’il a dit: C’est pourquoi j’ai juré dans ma colère, qu’ils n’entreront point dans mon abrogation! Quoique ses œuvres étaient accomplies depuis la création du monde;" 
Hebrews4:4 Car l’Écriture a parlé ainsi quelque part, du septième jour: Dieu se reposa le septième jour de tous ses ouvrages;" 
Hebrews4:5 Et ici encore: Ils n’entreront point dans mon abrogation! 
Hebrews4:6 Puis donc que quelques-uns sont désigné d’y entrer, et que ceux à qui le message de la grâce a été premièrement fait, n’y sont point entrés, à cause de leur incrédulité," 
Hebrews4:7 Dieu détermine de nouveau un certain jour, par cette déclaration: Aujourd’hui, disant par David, si longtemps après, comme il est dit plus haut: Aujourd’hui si vous entendez sa voix, n’endurcissez point vos cœurs." 
Hebrews4:8 Car si Josué les eût introduits dans cette abrogation de la loi, Dieu ne parlerait pas après cela d’un autre jour." 
Hebrews4:9 Il reste donc un repos d’inactivité au peuple de Dieu. 
Hebrews4:10 Car celui qui est entré dans son abrogation de la loi, cesse aussi ses efforts, comme Dieu les siennes." 
Hebrews4:11 Soyons donc diligent pour entrer dans cette suspension, pour qu’aucun homme ne tombe dans un même exemple d’incrédulité." 
Hebrews4:12 Car la Parole de Dieu est vivante, et efficace, et plus pénétrante qu’aucune épée à deux tranchants, perçant jusqu’à la division de l’âme et de l’esprit, des jointures et des moelles, et jugeant les pensées et les intentions du cœur;" 
Hebrews4:13 Et il n’y a aucune créature qui soit cachée devant Lui, mais toutes choses sont nues et entièrement découvertes aux yeux de celui auquel nous devons rendre compte." 
Hebrews4:14 Puis donc que nous avons un grand Souverain Sacrificateur, qui a traversé les cieux, Jésus, le Fils de Dieu, attachons-nous puissamment à notre déclaration." 
Hebrews4:15 Car nous n’avons pas un Souverain Sacrificateur qui ne puisse compatir à nos faiblesses, au contraire, il a été éprouvé en toutes choses, comme nous, mais sans péché." 
Hebrews4:16 Allons donc avec confiance au trône de la grâce, afin d’obtenir miséricorde et de trouver grâce, pour être secourus en temps de nécessité." 
Hebrews5:1 En effet, tout souverain sacrificateur, pris d’entre les hommes, est établi pour les hommes dans les choses qui regardent Dieu, afin d’offrir des dons et des sacrifices pour les péchés." 
Hebrews5:2 Il peut user de pitié envers ceux qui sont dans l’ignorance et dans l’erreur, puisque lui-même est environné de faiblesses." 
Hebrews5:3 Et à cause de cela il doit faire des offrandes aussi bien pour ses péchés, que pour ceux du peuple." 
Hebrews5:4 Et nul ne peut s’attribuer cette dignité, que celui qui est appelé de Dieu, comme Aaron." 
Hebrews5:5 De même Christ ne s’est point attribué la gloire d’être Souverain Sacrificateur, mais il l’a reçue de celui qui lui a dit: C’est Toi qui es mon Fils, je t’ai engendré aujourd’hui." 
Hebrews5:6 Comme il lui dit aussi ailleurs: Tu es Sacrificateur pour l’éternité, selon l’ordre de Melchisédec." 
Hebrews5:7 C’est lui qui, pendant les jours de sa chair, ayant offert avec de grands cris et avec larmes, des prières et des supplications à celui qui pouvait le sauver de la mort, et ayant été délivré de sa crainte," 
Hebrews5:8 Bien qu’étant Fils, a appris l’obéissance par les choses qu’il a souffertes," 
Hebrews5:9 Et ayant été rendu exemplaire, il est devenu l’auteur du salut éternel pour tous ceux qui lui sont soumis;" 
Hebrews5:10 Dieu l’ayant déclaré Souverain Sacrificateur, selon l’ordre de Melchisédec." 
Hebrews5:11 A ce sujet nous avons beaucoup de choses à dire, qui sont difficiles à expliquer, parce que vous êtes devenus lents à comprendre." 
Hebrews5:12 En effet, tandis que vous devriez être instructeurs depuis longtemps, vous avez encore besoin d’apprendre les premiers éléments des oracles de Dieu; et vous en êtes venus à avoir besoin de lait, et non de nourriture solide." 
Hebrews5:13 Or, celui qui se nourrit de lait, ne comprend pas la Parole de la justice; car il est un petit enfant." 
Hebrews5:14 Mais la nourriture solide est pour ceux qui sont d’âge mature, pour ceux qui, par l’habitude, ont le jugement exercé à discerner le bien et le mal." 
Hebrews6:1 C’est pourquoi, laissant les premiers principes de l’enseignement de Christ, tendons à la maturité, ne posant pas de nouveau le fondement du renoncement aux œuvres mortes de la loi, et de la foi en Dieu," 
Hebrews6:2 De la doctrine du rituel des consécrations, de l’imposition des mains, de la résurrection des morts, et du jugement éternel," 
Hebrews6:3 Et c’est ce que nous ferons, si Dieu le permet." 
Hebrews6:4 Car ceux d’Israël qui ont été une fois illuminés, qui, sous l’ancienne alliance, ont goûté le don céleste, qui ont été fait correspondants de la Sainte Présence de Christ," 
Hebrews6:5 Et qui ont expérimenté la Parole gracieuse de Dieu, et les puissances de l’âge à venir," 
Hebrews6:6 Et qui, en observant la loi, se sont détournés de la grâce, il est impossible de les réformer davantage par la reconsidération, puisqu’ils crucifient pour eux-mêmes de nouveau le Fils de Dieu, et le déshonorent publiquement." 
Hebrews6:7 Car la terre qui est abreuvée par la pluie qui tombe souvent sur elle, et qui produit une herbe appropriée à ceux pour qui elle est cultivée, reçoit une bénédiction de Dieu." 
Hebrews6:8 Mais celle qui produit des épines et des chardons, est réprouvée et près d’être maudite; sa fin est d’être brûlée." 
Hebrews6:9 Cependant, nous avons la confiance dans de meilleures choses pour vous, bien-aimés, vous qui possédez le salut, quoique nous parlions de cette façon." 
Hebrews6:10 Car Dieu n’est pas injuste, pour oublier votre œuvre et le travail de renoncement que vous avez fait paraître pour son nom, ayant assisté et assistant les Saints." 
Hebrews6:11 Or, nous désirons que chacun de vous fasse voir la même diligence pour la pleine assurance de l’espérance, jusqu’à son aboutissement;" 
Hebrews6:12 Afin que vous ne deveniez pas paresseux, mais que vous suiviez ceux qui, par la foi et par la patience, héritent des promesses." 
Hebrews6:13 En effet, lorsque Dieu fit la promesse à Abraham, comme il ne pouvait pas jurer par un plus grand, il jura par lui-même," 
Hebrews6:14 En disant: Certainement, je te comblerai de bénédictions, et je multiplierai abondamment ta postérité." 
Hebrews6:15 Et ainsi Abraham ayant attendu avec patience, obtint la promesse." 
Hebrews6:16 Or, les hommes jurent par celui qui est plus grand qu’eux, et leur serment pour confirmer une chose, termine tous leurs différends;" 
Hebrews6:17 C’est pourquoi, Dieu voulant montrer encore mieux aux héritiers de la promesse l’immutabilité de sa résolution, intervint par le serment;" 
Hebrews6:18 Afin que par ces deux choses immuables, dans lesquelles il est impossible que Dieu mente, nous ayons une ferme consolation, nous qui cherchons un refuge dans la ferme possession de l’espérance qui nous est proposée," 
Hebrews6:19 Espérance que nous gardons comme une ancre de l’âme, sûre et ferme, et qui pénètre au-dedans du voile," 
Hebrews6:20 Où Jésus est entré pour nous comme un précurseur, ayant été fait Souverain Sacrificateur pour l’éternité, selon l’ordre de Melchisédec." 
Hebrews7:1 Car c’est ce Melchisédec, roi de Salem, et sacrificateur du Dieu Très-Haut, qui alla au-devant d’Abraham, lorsqu’il revenait de la défaite des rois, et qui le bénit;" 
Hebrews7:2 A qui aussi Abraham donna la dîme de tout le butin pour nous tous. D’abord, Melchisédec signifie roi de justice, de plus, il était roi de Salem, c’est-à-dire, roi de paix;" 
Hebrews7:3 Il a été sans père, sans mère, sans généalogie, n’ayant ni commencement de jours, ni fin de vie; rendu semblable au Fils de Dieu, il demeure sacrificateur pour toujours." 
Hebrews7:4 Or considérez combien est grand celui à qui Abraham le patriarche donna la dîme du butin. 
Hebrews7:5 Et tandis que ceux d’entre les fils de Lévi, qui reçoivent la charge de la sacrificature, ont l’ordre, selon la loi, de lever la dîme sur le peuple, c’est-à-dire, sur leurs frères, qui cependant sont issus des reins d’Abraham," 
Hebrews7:6 Lui, qui n’était pas de la même famille qu’eux, il leva la dîme sur Abraham pour tous ceux de la promesse, et bénit celui qui avait les promesses." 
Hebrews7:7 Or, sans contredit, c’est l’inférieur qui est béni par le supérieur." 
Hebrews7:8 Et ici ce sont des hommes mortels qui prélèvent les dîmes; mais là il est attesté que celui qui les reçoit, est le Vivant." 
Hebrews7:9 Et Lévi, qui prélève les dîmes, les a aussi payées, pour ainsi dire, par Abraham;" 
Hebrews7:10 Car il était encore dans les reins de son père, lorsque Melchisédec alla au-devant de lui." 
Hebrews7:11 Si donc la perfection s’était trouvée dans le sacerdoce lévitique, car c’est à celui-ci que se rapporte la loi donnée au peuple, qu’était-il encore besoin qu’il s’élevât un autre Sacrificateur, selon l’ordre de Melchisédec, et non selon l’ordre d’Aaron?" 
Hebrews7:12 Car le sacerdoce étant changé, il est nécessaire qu’il y ait aussi un changement de loi." 
Hebrews7:13 En effet, celui de qui ces choses sont dites, appartient à une autre tribu, dont aucun membre n’a servi à l’autel." 
Hebrews7:14 Car il est évident que notre Seigneur est issu de Juda, tribu de laquelle Moïse n’a rien dit concernant le sacerdoce." 
Hebrews7:15 Et cela devient encore plus manifeste, quand il s’élève un autre Sacrificateur selon la ressemblance de Melchisédec," 
Hebrews7:16 Qui a été institué, non selon la loi d’une ordonnance charnelle, mais selon la puissance d’une vie impérissable," 
Hebrews7:17 Car Il rend ce témoignage: Tu es Sacrificateur pour l’éternité, selon l’ordre de Melchisédec." 
Hebrews7:18 Ainsi, la première ordonnance a été abolie à cause de sa faiblesse et de son inutilité;" 
Hebrews7:19 Car la loi n’a rien amené à la perfection, mais une meilleure espérance, par laquelle nous nous approchons de Dieu, a été mise à sa place." 
Hebrews7:20 Et comme Jésus n’a pas été institué sans serment, car les autres ont été faits sacrificateurs sans serment;" 
Hebrews7:21 Mais celui-ci l’a été avec serment, par celui qui lui a dit: Le Seigneur a juré, et il ne se repentira point; tu es Sacrificateur pour l’éternité, selon l’ordre de Melchisédec," 
Hebrews7:22 Jésus est ainsi devenu le garantie d’une alliance d’autant plus excellente. 
Hebrews7:23 Puis, quant aux sacrificateurs, il y en a eu un grand nombre, parce que la mort les empêchait de subsister toujours." 
Hebrews7:24 Mais lui, parce qu’il subsiste pour l’éternité, il possède un sacerdoce qui ne change point." 
Hebrews7:25 C’est pourquoi aussi il peut sauver parfaitement ceux qui s’approchent de Dieu par lui, étant toujours vivant pour intercéder en leur faveur." 
Hebrews7:26 Or, il nous fallait un tel Souverain Sacrificateur, saint, innocent, sans souillure, séparé des pécheurs, et élevé au-dessus des cieux;" 
Hebrews7:27 Qui n’eût pas besoin, comme les souverains sacrificateurs, d’offrir tous les jours des sacrifices, premièrement pour ses propres péchés, puis pour ceux du peuple; car il a fait cela une fois pour toute, en s’offrant lui-même." 
Hebrews7:28 Car la loi institue comme souverains sacrificateurs des hommes soumis à l’infirmité; mais la Parole du serment qui a suivi la loi, institue le Fils, qui est consacré pour l’éternité." 
Hebrews8:1 Or, le point capital de ce que nous avons dit, c’est que nous avons un tel Souverain Sacrificateur, qui est assis à la droite du trône de la Majesté dans les cieux," 
Hebrews8:2 Et qui est Ministre du sanctuaire et du véritable tabernacle, que le Seigneur a dressé, et non l’homme." 
Hebrews8:3 Car tout souverain sacrificateur est établi pour offrir des dons et des sacrifices; c’est pourquoi il est nécessaire que celui-ci ait aussi quelque chose à offrir. 
Hebrews8:4 Car s’il était sur la terre, il ne serait même pas sacrificateur, puisqu’il y a des sacrificateurs qui offrent les dons selon la loi," 
Hebrews8:5 Et qui rendent un culte, image et ombre des choses célestes, selon l’ordre divin qui fut donné à Moïse, lorsqu’il devait dresser le tabernacle: Prends garde, lui dit-Il, de faire toutes choses selon le modèle qui t’a été montré sur la montagne." 
Hebrews8:6 Mais maintenant Christ a obtenu un ministère d’autant plus excellent, qu’il est Médiateur d’une alliance plus excellente, et qui a été établie sur de meilleures promesses." 
Hebrews8:7 En effet, si la première alliance avait été sans défaut, il n’y aurait pas eu lieu d’en établir une seconde." 
Hebrews8:8 Car en leur adressant des reproches, Dieu dit aux Hébreux: Voici, les jours viendront, dit le Seigneur, que je traiterai une alliance nouvelle avec la maison d’Israël, et avec la maison de Juda;" 
Hebrews8:9 Non une alliance comme celle que je fis avec leurs pères, au jour où les prenant par la main, je les tirai du pays d’Égypte; car ils n’ont pas persévéré dans mon alliance, et je les ai abandonnés, dit le Seigneur." 
Hebrews8:10 Or, voici l’alliance que je traiterai avec la maison d’Israël, après ces jours-là, dit le Seigneur, je mettrai mes préceptes dans leur raisonnement, et je les fixerai sur leur conscience. Je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple;" 
Hebrews8:11 Et aucun n’enseignera plus ni son prochain ni son frère, en disant: Connais le Seigneur; parce que tous me connaîtront, depuis le plus petit d’entre eux jusqu’au plus grand;" 
Hebrews8:12 Parce que je serai apaisé à l’égard de leurs injustices, et que je ne me souviendrai plus de leurs péchés, ni de leurs iniquités." 
Hebrews8:13 En parlant d’une alliance nouvelle, il déclare ancienne la première; or, ce qui est devenu ancien et a vieilli est en voie d’être détruit." 
Hebrews9:1 Alors assurément la première alliance avait aussi des ordonnances touchant le service divin, et le sanctuaire terrestre." 
Hebrews9:2 En effet, on construisit le premier tabernacle, dans lequel était le lampadaire, la table, et les pains du témoignage; et qui est appelé le sanctuaire." 
Hebrews9:3 Et au-delà du second voile était le tabernacle, appelé le Très Saint;" 
Hebrews9:4 Ayant un encensoir d’or, et l’arche de l’alliance, toute recouverte d’or, où était une urne d’or, contenant la manne, la verge d’Aaron, qui avait fleuri, et les tables de l’alliance." 
Hebrews9:5 Et au-dessus étaient les Voyants de gloire, couvrant le propitiatoire de leur ombre; ce dont il n’est pas besoin maintenant de parler en détail." 
Hebrews9:6 Or, ces choses étant ainsi disposées, les sacrificateurs entrent bien continuellement dans le premier tabernacle, en accomplissant le service divin;" 
Hebrews9:7 Mais seul, le souverain sacrificateur entre dans le second, une fois l’année: non sans porter du sang, qu’il offre pour lui-même et pour les péchés du peuple;" 
Hebrews9:8 La Sainte Présence de Christ montrant par là que le chemin du Très Saint n’avait pas encore été ouvert, tant que le premier tabernacle subsistait; ce qui est une figure pour le temps présent," 
Hebrews9:9 Pendant lequel on offre des dons et des sacrifices, qui ne peuvent rendre parfait quant à la conscience celui qui fait le service," 
Hebrews9:10 Uniquement par des viandes et des breuvages, et diverses consécrations(baptêmes), et des cérémonies charnelles, imposées seulement jusqu’au temps du renouvellement." 
Hebrews9:11 Mais Christ, étant venu comme Souverain Sacrificateur des biens à venir, ayant passé par un Tabernacle plus grand et plus parfait, qui n’a point été fait de main d’homme, c’est-à-dire, qui n’est point de cette création," 
Hebrews9:12 Est entré une seule fois dans le saint des saints, non avec le sang des boucs et des veaux, mais par son propre sang, ayant obtenu une rédemption éternelle." 
Hebrews9:13 Car si le sang des taureaux et des boucs, et la cendre de la génisse, qu’on répand sur ceux qui sont souillés, les sanctifie quant à la pureté de la chair," 
Hebrews9:14 Combien plus le sang de Christ, qui, par l’Esprit Éternel, s’est offert à Dieu, lui-même, sans tache, purgera-t-il votre conscience des œuvres mortes, afin que vous serviez le Dieu vivant!" 
Hebrews9:15 C’est pourquoi il est Médiateur d’une nouvelle alliance, afin que, la mort intervenant pour l’expiation des péchés commis sous la première alliance, ceux qui sont appelés à renaître, reçoivent la promesse de l’héritage éternel." 
Hebrews9:16 Car où il y a un testament, il est nécessaire que la mort du testateur soit constatée;" 
Hebrews9:17 Car c’est en cas de mort qu’un testament devient valable, puisqu’il n’a aucune force tant que le testateur est en vie." 
Hebrews9:18 C’est pourquoi aussi la première alliance ne fut point établie sans effusion de sang. 
Hebrews9:19 En effet, après que Moïse eut déclaré à tout le peuple tous les commandements de la loi, il prit le sang des veaux et des boucs, avec de l’eau et de la laine écarlate, et de l’hysope, et en fit aspersion sur le livre lui-même et sur tout le peuple," 
Hebrews9:20 Disant: C’est ici le sang de l’alliance que Dieu a ordonnée en votre faveur. 
Hebrews9:21 Il fit aussi aspersion du sang sur le tabernacle et sur tous les vases du culte. 
Hebrews9:22 Et, selon la loi, presque toutes choses sont purifiées par le sang, et sans effusion de sang il n’y a point de pardon." 
Hebrews9:23 Il était donc nécessaire que les représentations des choses qui sont dans les cieux, fussent purifiés de cette manière, mais que les choses célestes le soient par des sacrifices plus excellents que ceux-ci." 
Hebrews9:24 Car Christ n’est point entré dans les lieux saints fait de main d’homme, image du véritable, mais dans le ciel même, afin de comparaître maintenant pour nous devant la face de Dieu." 
Hebrews9:25 Non pour s’offrir lui-même plusieurs fois, comme chaque année le souverain sacrificateur entre dans le saint des saints avec un sang autre que le sien propre," 
Hebrews9:26 Puisqu’il aurait fallu qu’il souffrît plusieurs fois depuis la création du monde; mais à présent, à la consommation des siècles, il a paru une seule fois pour abolir le péché, en se sacrifiant lui-même." 
Hebrews9:27 Et comme il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, et après cela vient le jugement;" 
Hebrews9:28 De même aussi Christ, ayant été offert une seule fois pour ôter les péchés de plusieurs, apparaîtra une seconde fois sans péché à ceux qui l’attendent pour le salut." 
Hebrews10:1 Or, la loi, ayant l’ombre des biens à venir, non l’image même des choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices qu’on offre continuellement chaque année, rendre parfaits ceux qui s’approchent de ces sacrifices." 
Hebrews10:2 Autrement on aurait cessé de les offrir, puisque les adorateurs, une fois purifiés, n’auraient plus eu conscience de leurs péchés." 
Hebrews10:3 Mais dans ces sacrifices, on rappelle chaque année le souvenir des péchés;" 
Hebrews10:4 Car il est impossible que le sang des taureaux et des boucs ôte les péchés. 
Hebrews10:5 C’est pourquoi, Christ entrant dans le monde, dit: Tu n’as point voulu de sacrifice ni d’offrande, mais tu m’as formé pour la délivrance." 
Hebrews10:6 Tu n’as point pris plaisir aux offrande à brûler, ni aux sacrifices pour le péché." 
Hebrews10:7 Alors j’ai dit: Voici, je viens, ô Dieu! pour faire ta volonté, comme cela est écrit de moi dans le rouleau du livre." 
Hebrews10:8 Ayant dit plus haut: Tu n’as point voulu d’immolation, ni d’oblation, ni d’offrande à brûler, ni de sacrifices pour le péché, choses qui sont offertes selon la loi: et tu n’y as point pris plaisir; il ajoute ensuite: Voici, je viens, ô Dieu, pour faire ta volonté." 
Hebrews10:9 Il abolit le premier sacrifice, afin d’établir le second." 
Hebrews10:10 C’est en vertu de cette volonté que nous sommes sanctifiés, par l’offrande faite une seule fois du corps de Jésus-Christ." 
Hebrews10:11 De plus, tout sacrificateur se tient debout chaque jour, faisant le service, et offrant plusieurs fois les mêmes sacrifices, qui ne peuvent jamais ôter les péchés;" 
Hebrews10:12 Mais lui, ayant offert un seul sacrifice pour les péchés, s’est assis pour toujours à la droite de Dieu," 
Hebrews10:13 Attendant désormais que ses ennemis deviennent le support de ses pieds. 
Hebrews10:14 Car, par une seule offrande il a rendu parfaits pour toujours ceux qui sont sanctifiés." 
Hebrews10:15 Et la Sainte Présence de Christ nous le témoigne aussi; car, après avoir dit d’abord:" 
Hebrews10:16 Voici l’alliance que je traiterai avec eux après ces jours-là, dit le Seigneur: je mettrai mes préceptes dans leurs consciences, et je les fixerai dans leurs entendements; il ajoute:" 
Hebrews10:17 Et je ne me souviendrai plus de leurs péchés ni de leurs iniquités. 
Hebrews10:18 Or, où la rémission des péchés est faite, il n’y a plus d’offrande pour le péché." 
Hebrews10:19 Ayant donc, frères, la liberté d’entrer dans le sanctuaire, par le sang de Jésus," 
Hebrews10:20 Chemin nouveau et vivant, qu’il a consacré pour nous à travers le voile, c’est-à-dire à travers sa chair;" 
Hebrews10:21 Et ayant un Grand Sacrificateur établi sur la maison de Dieu; 
Hebrews10:22 Approchons-nous avec une conscience sincère, dans une pleine certitude de foi, ayant les cœurs aspergés(purifiés) d’une mauvaise perception, et le corps lavé de l’eau pure de la Parole." 
Hebrews10:23 Retenons sans fléchir la profession de notre foi; car celui qui a fait la promesse est fidèle. 
Hebrews10:24 Et prenons garde les uns aux autres, pour nous exciter à la charité et aux bonnes œuvres." 
Hebrews10:25 Ne cessons point de nous réunir ensemble, comme quelques-uns ont coutume de faire, mais exhortons-nous les uns les autres, et cela d’autant plus que vous voyez approcher le Jour." 
Hebrews10:26 Car si nous péchons obstinément en nous remettant sur la loi, après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifices pour les péchés," 
Hebrews10:27 Mais une terrible attente du jugement et un feu ardent, qui doit dévorer les adversaires." 
Hebrews10:28 Quelqu’un a-t-il violé la loi de Moïse, il meurt sans miséricorde, sur le témoignage de deux ou trois personnes;" 
Hebrews10:29 De quel plus grand supplice pensez-vous que sera jugé digne celui d’Israël qui foulera aux pieds le Fils de Dieu, et qui tiendra pour insignifiant le sang de l’alliance, par lequel il avait été purifié, et qui insultera l’Esprit de la grâce?" 
Hebrews10:30 Car nous connaissons celui qui a dit: A moi la vengeance; je rendrai la pareille, dit le Seigneur. Et ailleurs: Le Seigneur jugera son peuple." 
Hebrews10:31 C’est une chose terrible que de tomber entre les mains du Dieu vivant. 
Hebrews10:32 Or, souvenez-vous des premiers jours, où, après avoir été éclairés, vous avez soutenu un grand combat de souffrances;" 
Hebrews10:33 Quand, d’un côté, vous avez été exposés publiquement à des critiques et des persécutions, et que, de l’autre, vous avez pris part aux maux de ceux qui étaient ainsi traités." 
Hebrews10:34 Car vous avez aussi compati à mes liens, et vous avez accueilli avec joie l’enlèvement de vos biens, sachant que vous avez pour vous dans les cieux une substance plus excellente et permanente." 
Hebrews10:35 N’abandonnez donc pas votre confiance, qui aura une grande rémunération." 
Hebrews10:36 Car vous avez besoin de patience, afin qu’après avoir fait la volonté de Dieu, vous remportiez l’effet de la promesse." 
Hebrews10:37 Car encore un peu, bien peu de temps, et celui qui vient, arrivera, et il ne tardera point." 
Hebrews10:38 Or, le juste vivra par la foi; mais, si quelqu’un se prive de la grâce, mon âme ne prend point de plaisir en lui." 
Hebrews10:39 Pour nous, nous ne sommes pas de ceux qui se privent de la grâce pour leur perdition, mais de ceux qui ont l’assurance de Christ pour préserver leur âme." 
Hebrews11:1 Or, la foi est l’assurance réelle des choses qu’on espère, l’évidence de celles qu’on ne voit point." 
Hebrews11:2 Car par elle les anciens ont obtenu un bon témoignage. 
Hebrews11:3 Par la foi, nous savons que le monde a été fait par la Parole de Dieu; de sorte que les choses qui se voient, n’ont pas été faites de choses visibles." 
Hebrews11:4 Par la foi, Abel offrit à Dieu un plus excellent sacrifice que Caïn, à cause d’elle il fut déclaré juste, Dieu rendant témoignage à ses offrandes; et quoique mort, il parle encore par elle." 
Hebrews11:5 Par la foi, Hénoc fut transporté au ciel pour qu’il ne vît point la mort, et on ne le trouva plus, parce que Dieu l’avait saisis; car avant qu’il fût transposé, il avait obtenu le témoignage d’avoir été agréable à Dieu." 
Hebrews11:6 Or, il est impossible de lui être agréable sans la foi, car il faut que celui qui s’approche de Dieu, croie que Dieu existe, et qu’il est le rémunérateur de ceux qui le cherchent avec zèle." 
Hebrews11:7 Par la foi, Noé, divinement averti des choses qu’on ne voyait point encore, fut rempli de crainte, et construisit une arche, pour le salut de sa famille; par elle il condamna le monde, et devint héritier de la justice qui est selon la foi." 
Hebrews11:8 Par la foi, Abraham, étant appelé, obéit, pour aller au pays qu’il devait recevoir en héritage, et partit, ne sachant où il allait." 
Hebrews11:9 Par la foi, il demeura dans la terre qui lui avait été promise, comme dans une terre étrangère, habitant sous des tentes, avec Isaac et Jacob, les cohéritiers de la même promesse." 
Hebrews11:10 Car il attendait la Cité Céleste qui a des fondements assurés, dont Dieu est l’architecte et le fondateur." 
Hebrews11:11 Par la foi aussi, Sara reçut la force de concevoir et, malgré son âge, elle enfanta, parce qu’elle crut à la fidélité de celui qui avait fait la promesse." 
Hebrews11:12 C’est pourquoi d’un seul homme, et qui était déjà affaibli, il est né une multitude aussi nombreuse que les étoiles du ciel, et que le sable du bord de la mer, qui ne peut se compter." 
Hebrews11:13 Tous ceux-là sont morts dans la foi, sans avoir reçu les choses promises, mais les ayant vues de loin, crues, et embrassées, et ayant fait profession d’être étrangers et voyageurs sur la terre." 
Hebrews11:14 Car ceux qui parlent ainsi, montrent clairement qu’ils cherchent une patrie." 
Hebrews11:15 En effet, s’ils se fussent souvenus de celle d’où ils étaient sortis, ils auraient eu le temps d’y retourner;" 
Hebrews11:16 Mais maintenant ils en désirent une meilleure, c’est-à-dire une céleste; c’est pourquoi Dieu ne dédaigne pas d’être appelé leur Dieu; car il leur a préparé une Cité éternelle." 
Hebrews11:17 Par la foi, Abraham offrit Isaac, lorsqu’il fut éprouvé, et lui qui avait reçu les promesses, offrit son seul fils engendré," 
Hebrews11:18 Dont il avait été dit: C’est en Isaac que ta postérité sera appelée; 
Hebrews11:19 Ayant pensé en lui-même, que Dieu pouvait même le ressusciter des morts; aussi le retrouva-t-il dans cette préfiguration de la résurrection." 
Hebrews11:20 Par la foi, Isaac bénit Jacob et Ésaü en vue des choses à venir." 
Hebrews11:21 Par la foi, Jacob mourant bénit chacun des fils de Joseph, et adora de l’extrémité de son bâton." 
Hebrews11:22 Par la foi, Joseph, sur sa fin, rappela la sortie des enfants d’Israël, et donna des ordres touchant ses os." 
Hebrews11:23 Par la foi, Moïse, étant né, fut caché pendant trois mois par ses parents, parce qu’ils virent que l’enfant était beau; et ils ne craignirent point l’édit du roi." 
Hebrews11:24 Par la foi, Moïse, devenu grand, refusa d’être appelé fils de la fille de Pharaon;" 
Hebrews11:25 Choisissant d’être maltraité avec le peuple de Dieu, plutôt que d’avoir pour un temps la jouissance du péché;" 
Hebrews11:26 Estimant les diffamations de Christ comme un trésor plus grand que les richesses de l’Égypte, parce qu’il avait en vue la récompense de la rémunération." 
Hebrews11:27 Par la foi, il quitta l’Égypte, sans craindre la colère du roi; car il demeura ferme, comme voyant celui qui est invisible." 
Hebrews11:28 Par la foi, il fit la Pâque, et l’aspersion du sang, afin que l’exterminateur des premiers-nés ne touchât point ceux des Israélites." 
Hebrews11:29 Par la foi, ils passèrent par la mer Rouge comme par un lieu sec; les Égyptiens ayant tenté le passage, furent immergés." 
Hebrews11:30 Par la foi, les murailles de Jéricho tombèrent, après qu’on en eut fait le tour pendant sept jours." 
Hebrews11:31 Par la foi, Rahab, la courtisane, ne périt point avec les rebelles, parce qu’elle avait reçu les espions en paix." 
Hebrews11:32 Et que dirai-je encore? Car le temps me manquerait, pour parler de Gédéon, de Barac, de Samson, de Jephté, de David, de Samuel, et des prophètes;" 
Hebrews11:33 Qui, par la foi, vainquirent des royaumes, exercèrent la justice, obtinrent les biens promis, fermèrent la gueule des lions," 
Hebrews11:34 Éteignirent la force du feu, échappèrent au tranchant des épées, rendus puissant dans leurs faiblesses, furent vaillants à la guerre, mirent en fuite des armées étrangères." 
Hebrews11:35 Des femmes retrouvèrent leurs morts ressuscités; d’autres furent torturés, n’ayant point accepté de délivrance pour obtenir une résurrection préférable à leurs souffrances;" 
Hebrews11:36 D’autres passèrent par l’épreuve des moqueries et du fouet; et même des liens et de la prison: 
Hebrews11:37 Ils furent lapidés, ils furent sciés, ils furent tentés, ils moururent par le tranchant de l’épée, ils errèrent çà et là, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dénués de tout, persécutés, maltraités;" 
Hebrews11:38 Eux dont le monde n’était pas digne, errants dans les déserts et sur les montagnes, dans les cavernes et les antres de la terre." 
Hebrews11:39 Et tous ceux-là, ayant obtenu un bon témoignage par leur foi, n’ont point remporté les biens promis;" 
Hebrews11:40 Dieu ayant pourvu à quelque chose de meilleur pour nous, afin qu’ils ne parviennent pas sans nous à la perfection." 
Hebrews12:1 Ainsi donc, nous aussi, étant environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetant tout fardeau et le péché qui nous encombre si facilement, poursuivons avec détermination le parcours qui nous est présenté," 
Hebrews12:2 Regardant à Jésus, l’auteur et l’accomplissement de notre foi, qui, affronta la dégradation, à cause de la joie qui lui était proposée, a souffert la croix, et s’est affirmé l’honneur du trône de Dieu." 
Hebrews12:3 C’est pourquoi, considérez celui qui a enduré de la part des pécheurs une si grande opposition contre lui-même, afin que vous ne succombiez pas, en laissant défaillir vos âmes." 
Hebrews12:4 Vous n’avez pas encore résisté jusqu’au sang, en combattant contre le péché." 
Hebrews12:5 Et vous avez oublié l’exhortation qui vous est adressée, comme à des fils: Mon fils, ne méprise pas le châtiment du Seigneur, et ne perds point courage, lorsqu’il te reprend;" 
Hebrews12:6 Car le Seigneur châtie celui pour qui il se sacrifie, et il discipline tout fils qu’il reçoit à lui." 
Hebrews12:7 Si vous souffrez le châtiment, Dieu se présente à vous comme à des fils; car quel est le fils que son père ne châtie pas?" 
Hebrews12:8 Mais si vous êtes exempts du châtiment auquel tous ont part, vous êtes donc des bâtards, non des fils légitimes." 
Hebrews12:9 D’ailleurs nos pères selon la chair nous ont châtiés, et nous les avons respectés: ne serons-nous pas beaucoup plus soumis au Père des esprits, pour avoir la vie?" 
Hebrews12:10 Car nos pères nous châtiaient pour peu de jours, comme ils le trouvaient bon; mais Dieu nous châtie pour notre avantage, afin que nous participions à sa sainteté." 
Hebrews12:11 Il est vrai que tout châtiment ne paraît pas sur le moment un sujet de joie, mais de tristesse; mais ensuite il produit un fruit paisible de justice pour ceux qui ont été ainsi exercés." 
Hebrews12:12 Fortifiez donc vos mains languissantes, et vos genoux affaiblis;" 
Hebrews12:13 Et faites à vos pieds un sentier droit, afin que celui qui est faible ne dévie point, mais plutôt qu’il soit rétabli." 
Hebrews12:14 Assistez tous les hommes dans la paix et l’intégrité, autrement aucun homme ne pourra percevoir le Seigneur;" 
Hebrews12:15 Veillant à ce que personne ne se prive de la grâce de Dieu; à ce qu’aucune racine d’amertume qui surgie, ne vous trouble, et que plusieurs n’en soient infectés;" 
Hebrews12:16 A ce qu’il n’y ait point de licencieux, ni de profiteurs comme Ésaü, qui, pour un mets, vendit son droit d’aînesse." 
Hebrews12:17 Car vous savez que voulant, même après cela, hériter de la bénédiction, il fut rejeté, car il n’obtint pas un changement de résolution, quoiqu’il le demandât avec larmes." 
Hebrews12:18 Or, vous ne vous êtes pas approchés de la montagne qu’on pouvait toucher, et qui était embrasée par le feu, ni de la nuée épaisse, ni des ténèbres, ni de la tempête," 
Hebrews12:19 Ni du retentissement de la résonance, ni du bruit des paroles, qui fut tel que ceux qui l’entendirent, prièrent que la Parole ne leur fût plus adressée." 
Hebrews12:20 Car ils ne pouvaient supporter cet ordre: Si même une bête touche la montagne, elle sera lapidée, ou percée d’un dard." 
Hebrews12:21 Et ce qui paraissait était si terrible, que Moïse dit: Je suis épouvanté et tout tremblant." 
Hebrews12:22 Mais vous vous êtes approchés de la montagne de Sion, de la cité du Dieu vivant, de la Jérusalem céleste, et de la compagnie d’anges innombrables," 
Hebrews12:23 De l’assemblée des convoqués à renaître, des premiers-nés inscrits dans les cieux, d’un juge qui est Dieu de tous, des esprits des justes parvenus à la perfection," 
Hebrews12:24 Et de Jésus, Médiateur de la nouvelle alliance, et du sang de l’aspersion, qui prononce de meilleures choses que celuid’Abel." 
Hebrews12:25 Prenez garde de ne pas mépriser celui qui vous parle; car si ceux qui méprisaient celui qui les avertissait sur la terre, de la part de Dieu, n’échappèrent point, nous échapperons encore moins, nous qui nous détournons de celui qui parle des cieux;" 
Hebrews12:26 Dont la voix ébranla alors la terre, et qui maintenant a fait cette promesse en disant: Encore une fois j’ébranlerai non seulement la terre, mais aussi le ciel." 
Hebrews12:27 Or, ces mots: Encore une fois, marquent l’abolition des choses muables, en tant que faites, pour que les immuables subsistent." 
Hebrews12:28 C’est pourquoi, saisissant le royaume inébranlable, conservons la grâce, afin que par elle nous rendions notre service à Dieu d’une manière qui lui soit agréable, avec respect et crainte;" 
Hebrews12:29 Car notre Dieu est aussi un feu dévorant. 
Hebrews13:1 Que l’affection fraternelle soit maintenue. 
Hebrews13:2 N’oubliez point l’hospitalité; car par elle quelques-uns ont logé des anges sans le savoir. 
Hebrews13:3 Souvenez-vous des prisonniers, comme étant enchaînés avec eux; et de ceux qui sont maltraités, comme étant vous-mêmes dans leurs corps." 
Hebrews13:4 Que le mariage soit honorable en toutes choses, et le lit sans souillure; or, Dieu jugera les licencieux et les adultères." 
Hebrews13:5 Que votre conduite soit exempte de convoitise; soyez contents de ce que vous avez; car Dieu lui-même a dit: Certainement je ne te délaisserai point, et je ne t’abandonnerai point." 
Hebrews13:6 De sorte que nous disons avec assurance: Le Seigneur est mon aide, et je ne craindrai point; que me fera l’homme?" 
Hebrews13:7 Souvenez-vous de vos conducteurs, qui vous ont annoncé la Parole de Dieu, et considérant l’issue de leur vie, suivez leur foi." 
Hebrews13:8 Jésus-Christ est à nous, hier et aujourd’hui, et pour l’éternité." 
Hebrews13:9 Ne vous laissez point entraîner par des doctrines diverses et étrangères; car il est bon que le cœur soit affermi par la grâce et non par des préceptes sur les viandes, qui n’ont servi de rien à ceux qui les ont suivis." 
Hebrews13:10 Nous avons un autel, dont ceux qui servent dans le tabernacle n’ont pas le pouvoir de manger." 
Hebrews13:11 Les corps des animaux, dont le sang est porté dans le sanctuaire par le souverain sacrificateur, pour le péché, sont brûlés hors du camp." 
Hebrews13:12 C’est pourquoi aussi Jésus, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte." 
Hebrews13:13 Sortons donc hors du camp, pour aller à lui, en portant son déshonneur." 
Hebrews13:14 Car nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui vient." 
Hebrews13:15 Offrons donc sans cesse à Dieu par Jésus un sacrifice de louange, c’est-à-dire, le fruit de lèvres qui confessent son nom." 
Hebrews13:16 Et n’oubliez pas la bienfaisance et la libéralité; car Dieu prend plaisir à de tels sacrifices. 
Hebrews13:17 Confiez-vous à vos surveillants et soyez-leur soumis, car ils veillent sur vos âmes, comme devant en rendre compte, afin qu’ils le fassent avec joie et non en gémissant; car cela vous serait d’aucun avantage." 
Hebrews13:18 Priez pour nous, car nous sommes persuadés d’avoir une bonne conscience, désirant de nous conduire bien en toutes choses." 
Hebrews13:19 Et je vous prie d’autant plus vivement de le faire, afin que je vous sois plus tôt rendu." 
Hebrews13:20 Or, que le Dieu de paix, qui a ramené d’entre les morts le Souverain Pasteur des brebis, notre Seigneur Jésus, par le sang d’une alliance éternelle," 
Hebrews13:21 Vous rende accomplis en toute bonne œuvre, afin que vous fassiez sa volonté, faisant lui -même en vous ce qui est agréable devant lui, par Jésus-Christ, à qui soit la gloire aux siècles des siècles! Amen." 
Hebrews13:22 Frères, je vous prie de supporter cette parole d’exhortation; car je vous ai écrit en peu de mots." 
Hebrews13:23 Vous savez que notre frère Timothée est délivré; s’il vient bientôt, je vous verrai avec lui." 
Hebrews13:24 Saluez tous vos conducteurs, et tous les Saints. Ceux de l’Italie du Nord vous saluent." 
Hebrews13:25 La grâce soit avec vous tous! Amen. 
James1:1 Jacques, serviteur de notre Dieu et Seigneur, JÉSUS LE MESSIE, aux douze tribus qui sont dispersées à l’étranger, salut!" 
James1:2 Frères, regardez comme le sujet d’une parfaite joie les diverses épreuves qui vous arrivent," 
James1:3 Sachant que l’épreuve de votre foi produit la patience. 
James1:4 Mais laissez la patience accomplir parfaitement son œuvre, afin que vous soyez épanouis et remplis, ne manquant en rien." 
James1:5 Et si quelqu’un de vous manque de sagesse, qu’il la demande à Dieu, qui donne à tous les siens libéralement, sans reproche, et elle lui sera donnée." 
James1:6 Mais qu’il demande avec certitude, sans douter; car celui qui doute, est semblable au flot de la mer qui est agité par le vent et ballotté çà et là." 
James1:7 Qu’un tel homme, en effet, ne s’attende pas à recevoir quelque chose du Seigneur." 
James1:8 L’homme dont l’entendement est partagé, est inconstant en toutes ses voies." 
James1:9 Que le frère de condition humble se réjouisse de ce qu’il est exalté," 
James1:10 Et le riche dans ce qu’il est abaissé, car il passera comme la fleur de l’herbe." 
James1:11 En effet, le soleil s’est levé avec son ardeur, et il a séché l’herbe, et sa fleur est tombée, et la beauté de son éclat a disparu; ainsi le riche se flétrira dans ses voies." 
James1:12 Heureux est celui qui endure la tentation; car après avoir été éprouvé, il recevra la couronne de vie que le Seigneur a promise à ceux pour qui il s’est sacrifié." 
James1:13 Que personne ne dise, lorsqu’il est tenté: C’est Dieu qui me tente; car Dieu ne peut être tenté par le mal, et lui-même ne tente personne." 
James1:14 Mais chacun est tenté quand il est attiré et séduit par sa propre convoitise. 
James1:15 Et après que la convoitise a conçu, elle enfante le péché; et le péché étant consommé, engendre la mort." 
James1:16 Mes frères bien-aimés, ne vous y trompez point:" 
James1:17 Toute grâce excellente et tout don parfait viennent d’en haut, et descendent du Père des lumières, en qui il n’y a ni variation, ni ombre de changement." 
James1:18 Il nous a engendrés selon sa volonté, par la Parole de la vérité, afin que nous fussions comme les prémices de ses créatures." 
James1:19 Ainsi, mes frères bien-aimés, que tout homme soit prompt à écouter, lent à parler, lent à se mettre en colère;" 
James1:20 Car la colère de l’homme n’accomplit point la justice de Dieu. 
James1:21 C’est pourquoi, vous dépouillant de toute souillure et des excès de la malice, recevez avec honnêteté la Parole qui s’implante en vous, et qui a la puissance de sauver vos âmes." 
James1:22 Mettez en pratique la Parole, et ne vous bornez pas à l’écouter, en vous trompant vous-mêmes par de faux raisonnements." 
James1:23 Car, si quelqu’un écoute la Parole, et ne la met point en pratique, il est semblable à un homme qui regarde dans un miroir son visage naturel;" 
James1:24 Et qui, dès qu’il s’est regardé, s’en va, et oublie aussitôt quel il était." 
James1:25 Mais celui qui aura plongé ses regards dans la loi parfaite, celle de la liberté, et qui y demeure, n’étant pas un auditeur oublieux, mais en exécute l’application, celui-là sera heureux dans ce qu’il aura fait." 
James1:26 Si quelqu’un d’entre vous pense être religieux, et ne tient point sa langue en bride, mais trompe son cœur, la religion d’un tel homme est vaine." 
James1:27 La religion pure et sans tache devant notre Dieu et Père, c’est de visiter les orphelins et les veuves dans leur affliction, et de se conserver pur de la souillure de cette disposition." 
James2:1 Mes frères, que la foi que vous avez de notre Seigneur Jésus-Christ glorifié, soit exempte d’acception de personnes." 
James2:2 En effet, s’il entre dans votre synagogue un homme avec un anneau d’or et un vêtement magnifique, et qu’il y entre aussi un pauvre avec un habit vulgaire;" 
James2:3 Et qu’ayant égard à celui qui porte l’habit magnifique, vous lui disiez: Toi, assieds-toi ici honorablement; et que vous disiez au pauvre: Toi, tiens-toi là debout, ou assieds-toi ici sur mon marchepied;" 
James2:4 Ne faites-vous pas en vous-mêmes des distinctions, et n’êtes-vous pas devenus des juges qui avez de mauvaises pensées" 
James2:5 Écoutez, mes frères bien-aimés; Dieu n’a-t-il pas choisi les pauvres de ce monde pour qu’ils soient riches en la foi et héritiers du royaume qu’il a promis à ceux qui se donnent à lui?" 
James2:6 Vous, au contraire, vous méprisez le pauvre. Ne sont-ce pas les riches qui vous oppriment et qui vous traînent devant les tribunaux?" 
James2:7 Ne sont-ce pas eux qui blasphèment LE NOM HONORABLE par lequel vous êtes appelé? 
James2:8 Si vous accomplissez la loi royale, selon l’Écriture: Tu te sacrifieras pour ton semblable comme s’il serait toi-même, vous faites bien;" 
James2:9 Mais si vous faites acception de personnes, vous commettez un péché, étant convaincus par la loi d’être des transgresseurs." 
James2:10 Car, quiconque aura observé toute la loi, s’il vient à pécher dans un seul point, devient coupable de toute la loi." 
James2:11 En effet, celui qui a dit: Tu ne commettras point d’adultère, a dit aussi: Tu ne tueras point. Or, si tu ne commets point d’adultère, mais que tu tues, tu es transgresseur de la loi." 
James2:12 Ainsi, parlez et agissez comme devant être jugés par la loi de la liberté." 
James2:13 Car le jugement est sans miséricorde pour celui qui n’a point usé de miséricorde; mais la miséricorde se plaît dans son opposition au jugement. 
James2:14 Mes frères, que servira-t-il à quelqu’un de dire qu’il a la foi, s’il n’a point l’attribution du sacrifice de Christ? Cette foi inactive peut-elle le sauver?" 
James2:15 Et si un frère ou une sœur sont nus, et qu’ils manquent de la nourriture de chaque jour," 
James2:16 Et que quelqu’un de vous leur dise: Allez en paix, chauffez-vous et rassasiez-vous, et que vous ne leur donniez point ce qui leur est nécessaire pour le corps, à quoi cela sert-il?" 
James2:17 Il en est de même de la foi, si elle n’est pas attribuée des mérites de Christ, elle est vaine en elle-même." 
James2:18 Mais quelqu’un dira: Tu as la foi, et moi, j’ai les attributions de Christ. Montre-moi ta foi sans les attributions, et moi, je te montrerai ma confiance par les attributions du sacrifice de Christ." 
James2:19 Tu crois qu’il y a un seul Dieu, tu fais bien; les consciences déréglées le croient aussi, et elles frissonnent d’admiration." 
James2:20 Mais, ô homme vain! veux-tu savoir que la confiance sans les attributions de Christ, est vaine?" 
James2:21 Abraham notre père, ne fut-il pas justifié par les attributions du sacrifice, lorsqu’il offrit Isaac, son fils, sur l’autel?" 
James2:22 Ne vois-tu pas que la confiance agissait avec les attributions des mérites du sacrifice, et que par les attributions de Christ la foi fut rendue complète?" 
James2:23 Et ainsi ce que dit l’Écriture, s’accomplit: Abraham crut à Dieu, et cela lui fut attribué à justice, et il fut appelé: Ami de Dieu." 
James2:24 Vous voyez donc que l’homme est justifié par les attributions de Christ en notre faveur, et non seulement par la foi inactive." 
James2:25 De même aussi Rahab la courtisane, ne fut-elle pas justifiée par les attributions du sacrifice, lorsqu’elle reçut les messagers, et les fit sortir par un autre chemin?" 
James2:26 Car comme le corps sans esprit est mort, de même, la foi sans les attributions de Christ est vaine." 
James3:1 Mes frères, qu’il n’y en ait pas parmi vous beaucoup qui enseignent, car nous encourrons un jugement plus sévère." 
James3:2 Or, nous bronchons tous en plusieurs choses. Si quelqu’un ne bronche point en paroles, c’est un homme parfait, qui peut tenir aussi tout son corps en bride." 
James3:3 Voici, nous mettons des mors dans la bouche des chevaux, afin qu’ils nous obéissent, et nous dirigeons tout leur corps." 
James3:4 Voici encore, les navires, qui sont si grands, et que poussent des vents violents, sont dirigés par un très petit gouvernail, partout où le commande le pilote." 
James3:5 La langue de même est un petit membre, et elle se vante de grandes choses. Voici un petit feu; combien de bois ne peut-il pas allumer?" 
James3:6 La langue aussi est un feu, un monde d’iniquité. Ainsi la langue est placée parmi nos membres, souillant tout le corps, et enflammant le cours de la vie, enflammée elle-même par l’angoisse du mépris." 
James3:7 Toute espèce de bêtes sauvages et d’oiseaux, de reptiles et d’animaux marins se domptent et ont été domptés par la nature humaine;" 
James3:8 Mais aucun homme ne peut dompter la langue; c’est un mal qu’on ne peut discipliner; elle est pleine d’un venin mortel. 
James3:9 Par elle nous bénissons Dieu le Père même, et par elle nous maudissons les hommes, faits à la ressemblance de Dieu." 
James3:10 De la même bouche sort la bénédiction et la malédiction. Il ne faut point, mes frères, que cela soit ainsi." 
James3:11 Une fontaine jette-t-elle, par la même ouverture, de l’eau douce et de l’eau amère?" 
James3:12 Mes frères, un figuier peut-il porter des olives; ou une vigne, des figues? De même aucune fontaine ne peut donner de l’eau salée et de l’eau douce." 
James3:13 Y a -t -il parmi vous quelque homme sage et intelligent? Qu’il montre ses initiatives par une conversation favorable avec l’honnêteté de la sagesse; 
James3:14 Mais si vous avez un zèle amer, et un esprit de dispute dans votre cœur, ne vous glorifiez point et ne mentez point contre la vérité." 
James3:15 Ce n’est point là la sagesse qui vient d’en haut, mais elle est terrestre, sensuelle et déréglée." 
James3:16 Car partout où sont la jalousie et la dispute, là il y a du trouble, et toute espèce de mal." 
James3:17 Quant à la sagesse d’en haut, elle est d’abord pure, puis paisible, modérée, cultivable, pleine de miséricorde et de bons fruits, impartiale et sans dissimulation." 
James3:18 Or, le fruit de la justice se sème dans le calme, pour ceux qui s’adonnent à la paix." 
James4:1 D’où viennent parmi vous les conflits et les provocations? N’est-ce pas de vos passions, qui combattent dans vos membres?" 
James4:2 Vous convoitez, et vous n’obtenez pas; vous êtes destructeurs et jaloux, et vous ne pouvez être satisfaits; vous ripostez, et vous provoquez, et vous n’obtenez pas, parce que vous ne demandez pas." 
James4:3 Vous demandez, et vous ne recevez point, parce que vous demandez mal, et dans la vue de satisfaire à vos passions." 
James4:4 Vous qui êtes fornicateurs et adultères, ne savez-vous pas que l’affection de cette disposition est hostile contre Dieu? Qui voudra donc être ami de cette disposition, se rendra ennemi de Dieu." 
James4:5 Pensez-vous que l’Écriture parle en vain? L’Esprit qui habite en nous, a-t-il des désirs qui portent à l’envie?" 
James4:6 Au contraire, il accorde une grâce plus grande. C’est pourquoi, l’Écriture dit: Dieu résiste aux orgueilleux, mais il fait grâce aux humbles." 
James4:7 Soumettez-vous donc à Dieu; résistez à la contrariété humaine, et elle s’enfuira de vous." 
James4:8 Approchez-vous de Dieu, et il s’approchera de vous. Pécheurs, lavez vos mains; et vous qui avez un raisonnement de duplicité, purifiez vos cœurs;" 
James4:9 Soyez affligé et dans le deuil, et pleurez; que votre rire se change en pleurs, et votre joie en tristesse." 
James4:10 Humiliez-vous devant le Seigneur, et il vous élèvera." 
James4:11 Frères, ne médisez point les uns des autres. Celui qui médit d’un frère, et qui condamne son frère, médit de la loi, et juge la loi. Or, si tu juges la loi, tu n’es point observateur, mais juge de la loi." 
James4:12 Il y a un seul Législateur, qui peut sauver et perdre. Toi, qui es-tu, qui juges les autres?" 
James4:13 A vous qui dites: Nous irons aujourd’hui ou demain dans telle ville, et nous y passerons une année, nous trafiquerons et nous gagnerons." 
James4:14 Or, vous ne savez pas ce qu’il en sera de demain; car, qu’est-ce que votre vie? Ce n’est qu’une vapeur qui parait pour peu de temps, et qui s’évanouit ensuite." 
James4:15 Au lieu que vous devriez dire: Si le Seigneur le veut, et si nous vivons, nous ferons ceci ou cela." 
James4:16 Mais maintenant, vous vous glorifiez dans vos vanteries. Toute présomption de cette sorte est mauvaise." 
James4:17 Celui-là donc pèche, qui connaît le bien et qui ne le fait pas." 
James5:1 A vous, riches, maintenant! pleurez et jetez des cris, à cause des malheurs qui vont tomber sur vous." 
James5:2 Vos richesses sont pourries, et vos vêtements sont rongés des vers." 
James5:3 Votre or et votre argent se sont rouillés, et leur rouille s’élèvera en témoignage contre vous et dévorera votre chair comme un feu. Vous avez amassé un trésor pour les derniers jours." 
James5:4 Voici, le salaire des ouvriers qui ont moissonné vos champs, et dont vous les avez frustrés, crie; et les cris des moissonneurs sont parvenus aux oreilles du Seigneur des armées." 
James5:5 Vous avez vécu dans les voluptés et dans les délices sur la terre, et vous vous êtes rassasiés comme en un jour de sacrifice." 
James5:6 Vous avez condamné, vous avez mis à mort le Juste, qui ne vous a point résisté." 
James5:7 Frères, attendez donc patiemment jusqu’à l’apparition du Seigneur. Voici, le laboureur attend avec patience le précieux fruit de la terre, jusqu’à ce qu’il ait reçu la pluie de la première et de la dernière saison." 
James5:8 Vous aussi, attendez patiemment, affermissez vos cœurs, car l’apparition du Seigneur approche." 
James5:9 Frères, ne vous plaignez point les uns des autres, de peur que vous ne soyez condamnés. Voici, le juge est a la porte." 
James5:10 Mes frères, prenez pour modèle de souffrance et de patience les prophètes qui ont parlé au nom du Seigneur." 
James5:11 Voici, nous regardons comme heureux ceux qui ont souffert avec constance; vous avez entendu parler de la constance de Job, et vous connaissez la fin que le Seigneur lui accorda; car le Seigneur est plein de miséricorde et de compassion." 
James5:12 Sur toutes choses, mes frères, ne jurez ni par le ciel, ni par la terre, ni par aucun autre serment; mais que votre oui soit oui, et votre non, non, de peur que vous ne tombiez dans la condamnation." 
James5:13 Quelqu’un parmi vous souffre-t-il? qu’il prie. Quelqu’un est-il dans la joie? qu’il chante des cantiques. 
James5:14 Quelqu’un est-il malade parmi vous? qu’il appelle les anciens des convoqués à renaître, et que ceux-ci prient pour lui, en l’oignant d’huile au nom du Seigneur." 
James5:15 Et la prière de la foi sauvera le malade, et le Seigneur le relèvera; et s’il a commis des péchés, ils lui seront pardonnés." 
James5:16 Confessez vos fautes les uns aux autres, et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris; car la prière fervente du juste a une grande efficacité." 
James5:17 Élie était un homme sujet aux mêmes affections que nous; néanmoins il pria avec instance qu’il ne plût point; et il ne plut point sur la terre durant trois ans et six mois. 
James5:18 Puis il pria de nouveau, et le ciel donna de la pluie, et la terre produisit son fruit." 
James5:19 Frères, si quelqu’un d’entre vous s’écarte de la vérité, et qu’un autre l’y ramène," 
James5:20 Qu’il sache que celui qui a ramené un pécheur du sentier de l’égarement, sauvera une âme de la mort, et couvrira une multitude de péchés." 
1Peter1:1 Pierre, apôtre de JÉSUS-CHRIST, aux élus étrangers dispersés dans le Pont, la Galatie, la Cappadoce, l’Asie et la Bithynie," 
1Peter1:2 Élus selon la prédétermination de Dieu le Père, par la distinction de l’Esprit envers la résignation et l’aspersion du sang de Jésus-Christ, la grâce et la paix vous soient données et multipliées!" 
1Peter1:3 Béni soit le Dieu et Père, le Seigneur de nous tous, JÉSUS LE MESSIE, qui selon sa grande miséricorde, nous a régénéré pour une espérance vivante, c’est -à -dire par la résurrection de Jésus-Christ d’entre les morts," 
1Peter1:4 Envers un héritage incorruptible, sans tache, inaltérable, et réservé dans les cieux pour nous," 
1Peter1:5 Qui sommes gardés par la puissance de Dieu dans la foi au salut, qui est prêt à être révélé dans les derniers temps." 
1Peter1:6 En cela vous vous réjouissez, quoique vous soyez maintenant attristés pour un peu de temps par diverses épreuves, puisqu’il le faut," 
1Peter1:7 Afin que l’épreuve de votre foi, plus précieuse que l’or périssable, qui pourtant est éprouvé par le feu, vous tourne à louange, à honneur et à gloire, lors de l’apparition de Jésus-Christ," 
1Peter1:8 À qui vous vous donnez, sans l’avoir connu, en qui vous croyez, sans le voir encore, et vous vous réjouissez d’une joie indescriptible et glorieuse," 
1Peter1:9 Recevant dans l’accom-plissement de votre foi, le salut de vos âmes." 
1Peter1:10 C’est de ce salut que se sont informés et recherchés les prophètes, qui ont prophétisé touchant la grâce qui est en vous;" 
1Peter1:11 Recherchant, pour quel temps et quels moments l’Esprit de Christ qui était sur eux, et qui rendait témoignage d’avance, leur révélait les souffrances de Christ, et la gloire dont elles seraient suivies." 
1Peter1:12 Et il leur fut révélé que ce n’était pas pour eux-mêmes, mais pour nous, qu’ils étaient dispensateurs de ces choses, qui vous ont été annoncées maintenant par ceux qui vous ont prêché le message de la grâce par la Sainte Présence de Christ abaissé du Très-Haut, lesquelles choses les messagers de la grâce désirent examiner soigneusement." 
1Peter1:13 C’est pourquoi, ayant ceint les reins de votre enten-dement, et étant restreints, attendez avec une parfaite espérance la grâce qui vous sera apportée à la révélation de Jésus-Christ;" 
1Peter1:14 Comme des enfants obéissants, ne vous conformez point aux convoitises de votre ignorance d’autrefois." 
1Peter1:15 Mais comme celui qui vous a appelés, est saint, soyez vous-mêmes saints dans toute votre conduite." 
1Peter1:16 En effet il est écrit: Soyez saints, car JE SUIS Saint." 
1Peter1:17 Et si vous l’invoquez comme votre Père, lui qui, sans faire acception de personnes, juge selon l’œuvre de chacun, conduisez-vous avec révérence durant le temps de votre habitation passagère ici -bas;" 
1Peter1:18 Sachant que vous avez été rachetés de la vaine manière de vivre que vous aviez héritée de vos pères, non par des choses périssables, comme l’argent et l’or," 
1Peter1:19 Mais par le sang précieux de Christ, comme d’un Agneau sans défaut et sans tache," 
1Peter1:20 Qui fut prédestiné avant la fondation du monde, et manifesté dans ces derniers temps à cause de vous," 
1Peter1:21 Qui, par lui, croyez en Dieu, qui s’est lui-même ressuscité des morts, et s’est lui-même glorifié, afin que votre foi et votre espérance fussent en Dieu." 
1Peter1:22 Ayant purifié vos âmes, en vous soumettant à la vérité, par l’Esprit, sans dissimulation envers les frères, sacrifiez-vous profondément les uns pour les autres d’un cœur pur," 
1Peter1:23 Étant régénérés, non par une semence corruptible, mais par une semence incorruptible, par la Parole de Dieu, qui vit et qui demeure éternellement." 
1Peter1:24 Car toute chair est comme l’herbe, et toute la gloire de l’homme comme la fleur de l’herbe; l’herbe sèche, et sa fleur tombe;" 
1Peter1:25 Mais la Parole du Seigneur demeure éternellement; et c’est par cette Parole que l’Évangile vous a été annoncée. 
1Peter2:1 Ayant donc renoncé à toute sorte de malice, de fraude, de dissimulation, d’envie et de médisance," 
1Peter2:2 Désirez avec ardeur, comme des enfants nouvellement nés, le lait authentique de la Parole non-polluée, afin que vous croissiez par son moyen." 
1Peter2:3 Puisque vous avez goûté que le Seigneur est gracieux," 
1Peter2:4 En vous approchant de lui; qui est la Pierre Vivante rejetée des hommes, mais choisie de Dieu, et précieuse;" 
1Peter2:5 Vous aussi, comme des pierres vivantes, vous êtes édifiés, pour être une maison spirituelle, une sacrificature sainte, afin d’offrir des sacrifices spirituels agréables à Dieu, par Jésus-Christ." 
1Peter2:6 C’est pourquoi il est dit dans l’Écriture: Voici, je pose en Sion une pierre angulaire fondamentale, choisie, précieuse; et qui croira en elle, ne sera point confus." 
1Peter2:7 Ainsi, il est précieux à vous qui croyez; mais pour les incrédules, la pierre que ceux qui bâtissaient ont rejetée, est devenue la principale du coin," 
1Peter2:8 Et une pierre d’achop-pementet un rocher de scandale, à ceux qui déforment la Parole, étant obstiné, et c’est à cela qu’ils ont été destinés dès le commencement." 
1Peter2:9 Mais vous, vous êtes une génération élue, la sacrificature royale, la nation sainte, le peuple acquis, pour proclamer les louanges de celui qui vous a appelés des ténèbres à sa merveilleuse lumière;" 
1Peter2:10 Vous qui autrefois n’étiez point un peuple, mais qui êtes maintenant le peuple de Dieu; vous qui n’aviez point obtenu miséricorde, mais qui maintenant avez obtenu miséricorde." 
1Peter2:11 Bien-aimés, je vous exhorte, comme des étrangers et des voyageurs, à vous abstenir des convoitises charnelles qui font la guerre à l’âme;" 
1Peter2:12 Ayant une conduite honnête parmi les Gentils, afin qu’au lieu qu’ils médisent de vous, comme si vous étiez des malfaiteurs, ils glorifient Dieu au jour de la visitation, en voyant l’efficacité de vos labeurs." 
1Peter2:13 Que tous, parmi les hommes, soient soumis aux ordonnances du Seigneur; que ce soit le roi, comme directeur;" 
1Peter2:14 Ou les administrateurs, comme des personnes envoyées de sa part, pour punir ceux qui font mal et approuver ceux qui font bien." 
1Peter2:15 Car ceci est la volonté de Dieu, qu’en faisant bien vous fermiez la bouche à l’ignorance des hommes dépourvus de sens;" 
1Peter2:16 Comme étant libres, non pour vous servir de la liberté comme d’un voile pour la malice; mais comme des esclaves de Dieu." 
1Peter2:17 Rendez honneur à tous; sacrifiez-vous pour tous les frères; craignez Dieu; honorez le roi. 
1Peter2:18 Esclaves, soyez soumis à vos maîtres en toute crainte, non seulement à ceux qui sont bons et indulgents, mais aussi à ceux qui sont difficiles." 
1Peter2:19 Car c’est une chose agréable à Dieu, que quelqu’un, par un motif de conscience, endure des afflictions en souffrant injustement." 
1Peter2:20 Quelle gloire, en effet, vous reviendrait -il, si vous supportez patiemment d’être maltraités pour avoir mal fait? Mais si vous supportez patiemment la souffrance pour avoir bien fait, c’est à cela que Dieu prend plaisir." 
1Peter2:21 Car c’est à cela que vous êtes appelés, puisque Christ aussi a souffert pour vous, vous laissant un exemple, afin que vous suiviez ses traces;" 
1Peter2:22 Lui qui n’a point commis de péché, et dans la bouche duquel il ne s’est trouvé aucune prétention;" 
1Peter2:23 Qui, lorsqu’il était injurié, ne rendit point d’affronts en retour; et lorsqu’il souffrit, ne fit aucunes menaces, mais s’en remit lui-même à celui qui juge avec justice;" 
1Peter2:24 Lui qui a porté nos péchés en son corps sur le bois, afin qu’étant morts au péché, nous vivions dans la justice de la foi, par les meurtrissures duquel même vous avez été rétablis." 
1Peter2:25 Car vous étiez comme des brebis errantes; mais vous êtes maintenant retournés au Dirigeant et au Surveillant de vos âmes. 
1Peter3:1 Femmes, soyez de même dépendantes de vos maris, afin que s’il y en a qui n’obéissent point à la Parole, ils soient gagnés sans la Parole, par la conduite de leurs femmes;" 
1Peter3:2 Lorsqu’ils verront votre conduite chaste accompagnée de crainte. 
1Peter3:3 Que votre parure ne soit point celle du dehors, l’entrelacement des cheveux, les ornements d’or ou la mode des vêtements," 
1Peter3:4 Mais de l’homme caché dans le cœur, de l’incorruptibilité d’un esprit honnête et paisible, qui est d’une grande valeur devant Dieu." 
1Peter3:5 Car ainsi se paraient autrefois les saintes femmes qui espéraient en Dieu, étant dépendantes de leurs maris;" 
1Peter3:6 Comme Sara qui obéissait à Abraham, et l’appelait son seigneur. C’est d’elle que vous êtes les filles en faisant le bien, et en ne vous laissant troubler par aucune crainte." 
1Peter3:7 Maris, de même, habitez avec elles selon cette compréhension, rendant honneur à la femme comme envers un être plus faible, puisqu’elles hériteront avec vous de la grâce de la vie; afin que vos prières ne soient point entravées." 
1Peter3:8 Enfin, soyez tous d’un même sentiment, compatissants, fraternels, miséricordieux, bienveillants;" 
1Peter3:9 Ne rendant point le mal pour le mal, ni l’injure pour l’injure; bénissant, au contraire, sachant que c’est à cela que vous êtes appelés, afin que vous héritiez la bénédiction." 
1Peter3:10 En effet, que celui qui veut se donner à la vie et voir des jours heureux, garde sa langue du mal, et ses lèvres de paroles trompeuses;" 
1Peter3:11 Qu’il se détourne du mal, et fasse le bien; qu’il cherche la paix, et la poursuive." 
1Peter3:12 Car les yeux du Seigneur sont sur ceux qui sont intègres, et ses oreilles sont attentives à leur prière; mais la face du Seigneur est contre ceux qui font le mal." 
1Peter3:13 Et qui est -ce qui vous fera du mal, si vous suivez ce qui est bien?" 
1Peter3:14 Mais quand même vous souffririez pour la justice, vous seriez heureux. Ne craignez donc point ce qu’ils veulent vous faire craindre, et ne soyez point troublés;" 
1Peter3:15 Maissanctifiez dans vos cœurs le Seigneur Dieu. Et soyez toujours prêts à donner, avec honnêteté et crainte, une réponse à chaque homme qui vous demande la raison de l’espérance qui est en vous;" 
1Peter3:16 Ayant une bonne conscience, afin que ceux qui blâment votre bonne conduite en Christ, soient confondus dans ce qu’ils disent contre vous, comme si vous étiez des malfaiteurs." 
1Peter3:17 Car il vaut mieux souffrir, si telle est la volonté de Dieu, en faisant le bien qu’en faisant le mal." 
1Peter3:18 Car Christ aussi a souffert une fois pour les péchés, lui juste pour les injustes, afin de nous amener à Dieu; ayant été mis à mort selon la chair, mais vivifié par l’Esprit;" 
1Peter3:19 Par lequel aussi il est allé prêcher anciennement aux esprits vigilants; 
1Peter3:20 Qui avaient été autrefois incrédules, lorsque, du temps de Noé, la patience de Dieu attendait, pour la dernière fois, pendant que l’arche se construisait, dans laquelle un petit nombre d’âmes, c’est-à-dire huit, furent sauvées à travers l’eau." 
1Peter3:21 Ce qui est l’image correspondante de l’engagement en Christ qui maintenant nous sauve, lequel n’est pas la purification des souillures du corps, mais la réponse d’une bonne conscience envers Dieu, par la résurrection de Jésus-Christ;" 
1Peter3:22 Qui a été transféré dans la divinité, et honoré comme Dieu, et à qui les anges, les principautés et les puissances sont soumis." 
1Peter4:1 Christ ayant donc souffert pour nous dans la chair, vous aussi, armez-vous de cette même pensée; car celui qui a souffert en la chair, a cessé de pécher." 
1Peter4:2 Afin de ne plus vivre selon les convoitises des hommes, mais selon la volonté de Dieu, pendant le temps qui lui reste à vivre dans la chair." 
1Peter4:3 Car il nous suffit d’avoir accompli dans le temps de notre vie passée la volonté des Gentils, en marchant dans les sensualités et les débauches, les dérèglements du vin, les festivités licencieuses, les banquets orgiasmes, et les idolâtries abominables." 
1Peter4:4 C’est pourquoi, ils trouvent étrange que vous ne couriez pas avec eux dans le même excès de dérèglement, et ils vous calomnient." 
1Peter4:5 Ils rendront compte à celui qui est prêt à juger les vivants et les morts. 
1Peter4:6 C’est pour cela que le message de la grâce a été aussi annoncé à eux qui sont morts dans leur vivant, afin qu’après avoir été jugé dans la chair comme des hommes, ils vivent selon Dieu par l’Esprit." 
1Peter4:7 Au reste, la fin de toutes chose approche; soyez donc sobres et vigilants dans les prières." 
1Peter4:8 Surtout ayez les uns pour les autres un ardent renon-cement; car le renoncement couvrira une multitude de péchés. 
1Peter4:9 Exercez l’hospitalité les uns envers les autres sans murmures. 
1Peter4:10 Que chacun emploie le don selon qu’il a reçu, au service des autres, comme de bons dispensateurs des diverses grâces de Dieu." 
1Peter4:11 Si quelqu’un parle, qu’il parle selon les résolutions de Dieu; si quelqu’un exerce un ministère, qu’il l’exerce selon la force que Dieu lui communique, afin qu’en toutes choses, Dieu soit glorifié par Jésus-Christ, à qui appartiennent la gloire et la force aux siècles des siècles! Amen." 
1Peter4:12 Bien-aimés, ne soyez point surpris de l’épreuve ardente qui est au milieu de vous, pour vous examiner, comme s’il vous arrivait quelque chose d’étrange." 
1Peter4:13 Mais autant que vous participez aux souffrances de Christ, recevez aussi la révélation de sa gloire, pour que vous receviez aussi une joie abondante." 
1Peter4:14 Si vous êtes déshonoré pour le nom de Christ, vous êtes bienheureux; car l’Esprit du Dieu de gloire repose sur vous. Il est blasphémé par eux, mais il est glorifié par vous." 
1Peter4:15 Que nul de vous ne souffre comme meurtrier, ou larron, ou malfaiteur, ou comme s’ingérant dans les affaires d’autrui." 
1Peter4:16 Mais s’il souffre comme christien, qu’il n’en ait point honte, mais qu’il glorifie Dieu à cet égard." 
1Peter4:17 Car le temps vient où le jugement doit commencer par la maison de Dieu; et s’il commence par nous, quelle sera la fin de ceux qui ne sont point soumis au message de la grâce de Dieu?" 
1Peter4:18 Et si c’est à grand-peine que le juste est sauvé, que deviendront lemécréant et le pécheur?" 
1Peter4:19 Que ceux donc qui souffrent par la volonté de Dieu, lui recommandent leurs âmes, comme à un Créateur fidèle, en faisant le bien." 
1Peter5:1 Je prie les anciens qui sont parmi vous, moi qui suis ancien avec eux, témoin des souffrances de Christ, et participant de la gloire qui doit être révélée:" 
1Peter5:2 Soignez le troupeau de Dieu qui est au milieu de vous, veillant sur lui, non par contrainte, mais volontairement; non pour un gain honteux, mais par un raisonnement réfléchi;" 
1Peter5:3 Non comme ayant la domination sur les héritages du Seigneur, mais en étant les modèles du troupeau." 
1Peter5:4 Et lorsque le souverain Pasteur apparaîtra, vous remporterez la couronne incorruptible de gloire." 
1Peter5:5 De même, jeunes gens, soyez soumis aux anciens, et vous soumettant tous les uns aux autres, revêtez-vous d’humilité; car Dieu résiste aux orgueilleux, mais il fait grâce aux humbles." 
1Peter5:6 Humiliez-vous donc sous la puissante main de Dieu, afin qu’il vous élève quand il en sera temps;" 
1Peter5:7 Vous déchargeant sur lui de tous vos soucis, parce qu’il a soin de vous." 
1Peter5:8 Soyez restreints, veillez; car votre adversaire, la contrariété humaine, rôde comme un lion rugissant, cherchant qui elle pourra dévorer." 
1Peter5:9 Résistez-lui, étant fermes dans la foi, sachant que vos frères, qui sont dans cette disposition, souffrent les mêmes afflictions." 
1Peter5:10 Or, que le Dieu de toute grâce, qui nous a appelés à sa gloire éternelle en Jésus-Christ, après que vous aurez un peu souffert, vous rende parfaits, fermes, forts et inébranlables." 
1Peter5:11 À lui soient la gloire et la force aux siècles des siècles! Amen. 
1Peter5:12 Je vous ai écrit en peu de mots par Silvain, qui est, comme je l’ estime, un frère fidèle, vous exhortant et vous assurant que la vraie grâce de Dieu est celle dans laquelle vous demeurez fermes." 
1Peter5:13 La communauté des élus qui est à Babylone, et Marc mon fils, vous saluent." 
1Peter5:14 Saluez-vous les uns les autres par un baiser de dévouement. La paix soit avec vous tous qui êtes en Jésus-Christ! Amen. 
2Peter1:1 Simon Pierre, serviteur et apôtre de Jésus-Christ, à ceux qui ont eu en partage une foi du même prix que la nôtre, dans la justice de notre Dieu et Sauveur, JÉSUS LE MESSIE." 
2Peter1:2 La grâce et la paix vous soient multipliées, dans la pleine connaissance de Jésus, notre Dieu et Seigneur." 
2Peter1:3 Comme sa divine puissance nous a donné tout ce qui regarde la vie et le dévouement, par la connaissance de celui qui nous a appelés à renaître en sa gloire et son efficacité;" 
2Peter1:4 Par lesquelles nous ont été données les très grandes et précieuses promesses, afin que par leur moyen vous soyez participants de la nature divine, en fuyant la corruption qui règne dans le monde par la convoitise;" 
2Peter1:5 Ainsi, y apportant tout votre zèle, ajoutez à votre foi l’efficacité, et à l’efficacité la connaissance;" 
2Peter1:6 Et à la connaissance la modération; et à la modération la résistance; et à la résistance la bienséance; 
2Peter1:7 Et à la bienséance la générosité fraternelle; et à la générosité fraternelle le renon-cement. 
2Peter1:8 Car si ces choses sont en vous, et y abondent, elles ne vous laisseront ni inactifs, ni improductifs dans la connaissance de notre Seigneur Jésus-Christ." 
2Peter1:9 Mais celui en qui ces choses ne se trouvent point, est aveugle, sa perception est superficielle, et il a oublié la purification de ses anciens péchés." 
2Peter1:10 C’est pourquoi, frères, appliquez-vous d’autant plus à affermir votre appel à renaître et votre élection au salut; car en faisant cela, vous ne broncherez jamais;" 
2Peter1:11 Et ainsi l’entrée dans le royaume éternel de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ vous sera abondamment administrée. 
2Peter1:12 C’est pourquoi, je ne négligerai pas de vous rappeler sans cesse ces choses, quoique vous les sachiez et que vous soyez affermis dans la vérité présente." 
2Peter1:13 Et je crois qu’il est juste, aussi longtemps que je suis dans cette tente, de vous réveiller par mes avertissements," 
2Peter1:14 Sachant que je quitterai bientôt cette tente, comme notre Seigneur Jésus-Christ me l’a fait connaître." 
2Peter1:15 Mais j’aurai soin qu’après mon départ vous puissiez toujours vous souvenir de ces choses. 
2Peter1:16 Car ce n’est point en suivant des imaginations conçues avec subtilité, que nous vous avons fait connaître la puissance même de l’apparition de notre Seigneur Jésus-Christ; mais c’est après avoir vu de nos propres yeux sa majesté." 
2Peter1:17 Car il a reçu en tant que Dieu et Père, honneur et gloire, lorsque cette voix lui a été adressée dans sa gloire suprême: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute ma satisfaction." 
2Peter1:18 Et nous avons entendu cette voix venue du ciel, lorsque nous avons été avec lui sur la sainte montagne." 
2Peter1:19 Nous avons aussi une parole de prophétie qui est assurée davantage, et à laquelle vous faites bien de vous attacher, comme à une lampe qui brille dans un lieu sombre, jusqu’à ce que le jour resplendît et que l’étoile du matin surgisse de vos cœurs;" 
2Peter1:20 Sachez tout d’abord ceci, que nulle prophétie de l’Écriture ne vient d’une interprétation particulière." 
2Peter1:21 Car la prophétie n’a point été apportée autrefois par la volonté humaine; mais les saints hommes de Dieu, étant entraînés par le Saint-Esprit, ont parlé." 
2Peter2:1 Or, comme il y a eu de faux prophètes parmi le peuple, il y aura aussi parmi vous de faux docteurs, qui introduiront secrètement des hérésies(libre choix) de perdition sur le rachat absolu du Seigneur, et qui, le reniant, attireront sur eux-mêmes une ruine empressée." 
2Peter2:2 Et plusieurs suivront leurs doctrines de perdition, et la voie de la vérité sera discréditée à cause d’eux." 
2Peter2:3 Et par convoitise ils trafiqueront de vous au moyen de paroles trompeuses; mais depuis longtemps décrétée leur condamnation ne tarde point, et leur damnation ne sommeille point." 
2Peter2:4 Car si Dieu n’a pas épargné les messagers qui avaient péché, mais si, les ayant précipités dans l’abîme, liés avec les chaînes de l’obscurité, il les a livrés pour y être gardés en vue du jugement;" 
2Peter2:5 Et s’il n’a point épargné l’ancien monde, et sauva Noé, un prédicateur de la justice, huitième personne à être préservé, lorsqu’il a envoyé le déluge sur le monde des impies;" 
2Peter2:6 Et si, réduisant en cendres les villes de Sodome et de Gomorrhe, il les a condamnées à la destruction, les donnant en exemple à ceux qui vivraient dans l’impiété;" 
2Peter2:7 Et s’il a délivré le juste Lot, qui souffrait de la conduite infâme de ces abominables;" 
2Peter2:8 Car ce juste, qui demeurait parmi eux, affligeait chaque jour son âme juste, à cause de ce qu’il voyait et apprenait de leurs actions illégitimes." 
2Peter2:9 Le Seigneur saura délivrer de l’épreuve ceux qui l’honorent, et garder les injustes pour être punis au jour du jugement;" 
2Peter2:10 Principalement ceux qui suivent la chair, dans la convoitise de l’impureté, et qui méprisent la discipline, présomptueux, arrogants, et qui ne craignent point de salir les réputations," 
2Peter2:11 Tandis que les anges, quoique plus grands en force et en puissance, ne portent point contre elles de jugement injurieux devant le Seigneur." 
2Peter2:12 Mais ceux-ci, de nature animale grossière, nés pour être pris et détruits, parlant malicieusement de ce qu’ils ne comprennent point, périront par leur propre corruption, recevant le salaire de leur iniquité." 
2Peter2:13 Ils aiment à être tous les jours dans les délices; ce sont des taches et des souillures; ils prennent plaisir dans leurs tromperies, lorsqu’ils mangent avec vous;" 
2Peter2:14 Ils ont les yeux pleins de trahison, et qui ne cessent de pécher; ils captivent les âmes mal affermies dans la foi; ils ont le cœur exercé à l’ambition; ce sont des enfants de malédiction," 
2Peter2:15 Qui, ayant quitté le droit chemin, se sont égarés, en suivant la voie de Balaam, fils de Bosor, qui s’abandonna au salaire de l’iniquité, mais qui fut repris de son injustice;" 
2Peter2:16 Une ânesse muette, parlant d’une voix humaine, réprima la folie du prophète." 
2Peter2:17 Ce sont des fontaines sans eau, des nuées agitées par un tourbillon; et l’obscurité des ténèbres leur est réservée en tout temps." 
2Peter2:18 Car en tenant des discours enflés de vanité, ils captivent, par les convoitises de la chair et les libertinages, les personnes qui s’étaient véritablement éloignées de ceux qui vivent dans l’égarement;" 
2Peter2:19 Leur promettant la liberté, quoiqu’ils soient eux-mêmes esclaves de la corruption; car on devient esclave de celui parlequel on est vaincu." 
2Peter2:20 En effet si, après avoir fui les souillures du monde, par une connaissance superficielle du Seigneur et Sauveur Jésus-Christ, ils s’y engagent de nouveau et sont vaincus, leur dernière condition devient pire que la première." 
2Peter2:21 Car il leur eût mieux valu de n’avoir point connu la voie de la justice, que de se détourner, après l’avoir connue, du saint commandement qui leur avait été donné." 
2Peter2:22 Mais il leur est arrivé selon ce proverbe vrai: Le chien est retourné à ce qu’il avait vomi, et la truie, après avoir été lavée, s’est vautrée dans le bourbier." 
2Peter3:1 Bien-aimés, voici déjà la seconde épître que jevous écris. Dans l’une et dans l’autre je réveille par mes avertissements votre saine intelligence;" 
2Peter3:2 Afin que vous vous souveniez des paroles qui ont été prédites par les saints prophètes, et de nous les apôtres, par le commandement du Seigneuret Sauveur." 
2Peter3:3 Sachant tout d’abord ceci, qu’aux derniers jours il viendra des moqueurs, qui se conduiront selon leurs propres ambitions," 
2Peter3:4 Et qui diront: Où est la promesse de son avènement? Car depuis que nos pères sont morts, toutes choses demeurent comme depuis le commencement de la création." 
2Peter3:5 Car ils ignorent volontairement ceci, c’est que les cieux furent autrefois créés par la Parole de Dieu, aussi bien que la terre qui se maintenait hors de l’eau au milieu de l’eau;" 
2Peter3:6 Et que ce fut par ces choses que le monde d’alors périt, étant recouvert par l’eau du déluge." 
2Peter3:7 Or, les cieux et la terre d’à présent sont gardés par la même Parole, et réservés pour le feu, au jour du jugement et de la perdition des hommes impies." 
2Peter3:8 Toutefois, bien-aimés, n’ignorez pas une chose, c’est que pour le Seigneur un jour est comme mille ans, et milles ans sont comme un jour." 
2Peter3:9 Le Seigneur ne retarde point l’exécution de sa promesse, comme quelques-uns estiment qu’il y ait du retard; mais il use de patience envers nous, ne voulant point que certains d’entre les hommes périssent, mais que chacun d’eux cèdent à la reconsidération." 
2Peter3:10 Or, le jour du Seigneur viendra comme un voleur dans la nuit; en ce temps -là les cieux passeront avec fracas, et les éléments embrasés seront dissous, et la terre, avec les œuvres qui sont en elle, sera entièrement brûlée." 
2Peter3:11 Puis donc que toutes ces choses doivent se dissoudre, quels ne devez-vous pas être par la sainteté de votre conduite et votre dévouement," 
2Peter3:12 Attendant, et accélérant la venue du jour de Dieu, dans lequel les cieux enflammés seront dissous, et les éléments embrasés se fondront?" 
2Peter3:13 Or, nous attendons, selon sa promesse, de nouveaux cieux et une nouvelle terre, où habite la justice." 
2Peter3:14 C’est pourquoi, bien-dévoués, en attendant ces choses, efforcez-vous d’être trouvés sans tache et sans reproche devant lui dans la paix." 
2Peter3:15 Et croyez que la longue patience de notre Seigneur est votre salut, comme Paul notre frère bien-dévoué vous l’a aussi écrit, selon la sagesse qui lui a été donnée;" 
2Peter3:16 Et comme il le fait dans toutes ses épîtres, quand il y parle de ces choses; parmi lesquelles il en est de difficiles à comprendre, que les personnes ignorantes et mal assurées tordent, comme les autres écritures, à leur propre perdition." 
2Peter3:17 Vous donc, bien-dévoués, qui êtes avertis, soyez sur vos gardes, de peur qu’entraînés par l’égarement des impies, vous ne veniez à dévier de votre fermeté." 
2Peter3:18 Mais croissez dans la grâce et la connaissance de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ. À lui soit la gloire, maintenant et pour toujours! Amen." 
1John1:1 Ce qui était dès le commencement, ce que nous avons entendu, ce que nous avons vu de nos yeux, ce que nous avons contemplé, et que nos mains ont touché, concernant la Parole de vie;" 
1John1:1 Ce qui était dès le commencement, ce que nous avons entendu, ce que nous avons vu de nos yeux, ce que nous avons contemplé, et que nos mains ont touché, concernant la Parole de vie;" 
1John1:2 Car la vie a été manifestée, et nous l’avons vu, et nous en rendons témoignage, et nous vous annonçons la vie éternelle, qui était l’expression du Père même, manifestée à nous." 
1John1:2 Car la vie a été manifestée, et nous l’avons vu, et nous en rendons témoignage, et nous vous annonçons la vie éternelle, qui était l’expression du Père même, manifestée à nous." 
1John1:3 Ce que nous avons vu et entendu, nous vous l’annonçons, afin que vous ayez communion avec nous. Or, notre communion est envers le Père, comme étant lui-même le Fils, JÉSUS LE MESSIE." 
1John1:3 Ce que nous avons vu et entendu, nous vous l’annonçons, afin que vous ayez communion avec nous. Or, notre communion est envers le Père, comme étant lui-même le Fils, JÉSUS LE MESSIE." 
1John1:4 Et nous vous écrivons ces choses, afin que votre joie soit complète." 
1John1:4 Et nous vous écrivons ces choses, afin que votre joie soit complète." 
1John1:5 Alors, ceci est le message que nous avons entendu de lui, et que nous vous annonçons, c’est que Dieu est lumière, et qu’en lui il n’y a point de ténèbres." 
1John1:5 Alors, ceci est le message que nous avons entendu de lui, et que nous vous annonçons, c’est que Dieu est lumière, et qu’en lui il n’y a point de ténèbres." 
1John1:6 Si nous disons que nous sommes en communion avec lui, et que nous marchions dans les ténèbres de l’ignorance, nous mentons, et nous n’agissons pas selon la vérité." 
1John1:6 Si nous disons que nous sommes en communion avec lui, et que nous marchions dans les ténèbres de l’ignorance, nous mentons, et nous n’agissons pas selon la vérité." 
1John1:7 Mais si nous marchons dans la lumière de la vérité, comme il est lui-même dans la lumière de la vérité, nous sommes mutuellement en communion, et le sang de son Fils, Jésus-Christ, nous purifie de tout péché, passé, présent, et à venir." 
1John1:7 Mais si nous marchons dans la lumière de la vérité, comme il est lui-même dans la lumière de la vérité, nous sommes mutuellement en communion, et le sang de son Fils, Jésus-Christ, nous purifie de tout péché, passé, présent, et à venir." 
1John1:8 Si nous disons que nous n’avons point de péché, nous nous séduisons nous-mêmes, et l’unique vérité n’est point en nous." 
1John1:8 Si nous disons que nous n’avons point de péché, nous nous séduisons nous-mêmes, et l’unique vérité n’est point en nous." 
1John1:9 Si nous reconnaissons nos égarements, il est fidèle et juste pour nous les pardonner, et pour nous purifier de tout viol de la loi." 
1John1:9 Si nous reconnaissons nos égarements, il est fidèle et juste pour nous les pardonner, et pour nous purifier de tout viol de la loi." 
1John1:10 Si nous disons que nous n’avons point péché, nous faisons le lui un menteur, et son décret d’élection n’est point avec nous." 
1John1:10 Si nous disons que nous n’avons point péché, nous faisons le lui un menteur, et son décret d’élection n’est point avec nous." 
1John2:1 Mes petits enfants, je vous écris ces choses, afin que vous ne péchiez point. Et si quelqu’un a péché, nous avons un consolateur qui manifeste le Père, Jésus-Christ, celui qui est le Juste." 
1John2:1 Mes petits enfants, je vous écris ces choses, afin que vous ne péchiez point. Et si quelqu’un a péché, nous avons un consolateur qui manifeste le Père, Jésus-Christ, celui qui est le Juste." 
1John2:2 C’est lui qui est la satisfaction de la réparation pour nos péchés, dont la mortalité se rapporte non seulement à nous, mais aussi au monde entier." 
1John2:2 C’est lui qui est la satisfaction de la réparation pour nos péchés, dont la mortalité se rapporte non seulement à nous, mais aussi au monde entier." 
1John2:3 Et par ceci nous savons que nous le connaissons, savoir, quiconque observe ses principes." 
1John2:3 Et par ceci nous savons que nous le connaissons, savoir, quiconque observe ses principes." 
1John2:4 Celui qui dit: Je l’ai connu, et qui n’observe point ses principes, est un menteur, et la vérité n’est point en lui." 
1John2:4 Celui qui dit: Je l’ai connu, et qui n’observe point ses principes, est un menteur, et la vérité n’est point en lui." 
1John2:5 Mais pour celui qui observe sa Parole, le renoncement de Dieu est véritablement complet en lui, et à cela nous connaissons que nous sommes en lui." 
1John2:5 Mais pour celui qui observe sa Parole, le renoncement de Dieu est véritablement complet en lui, et à cela nous connaissons que nous sommes en lui." 
1John2:6 Celui qui dit se soutenir en lui, doit aussi progresser comme il a procédé lui-même." 
1John2:6 Celui qui dit se soutenir en lui, doit aussi progresser comme il a procédé lui-même." 
1John2:7 Frères, je vous écris, non un principe nouveau, mais un précepte, que vous avez eu dès le commencement; ce facteur ancien, c’est la Parole que vous avez entendue dès le commencement." 
1John2:7 Frères, je vous écris, non un principe nouveau, mais un précepte, que vous avez eu dès le commencement; ce facteur ancien, c’est la Parole que vous avez entendue dès le commencement." 
1John2:8 Toutefois, je vous écris une vérité nouvelle, ce qui est vrai en lui et en vous, car les ténèbres passent, et la vraie lumière brille déjà." 
1John2:8 Toutefois, je vous écris une vérité nouvelle, ce qui est vrai en lui et en vous, car les ténèbres passent, et la vraie lumière brille déjà." 
1John2:9 Celui qui dit qu’il est dans la lumière, et qui hait son frère, est dans les ténèbres même jusqu’à maintenant." 
1John2:9 Celui qui dit qu’il est dans la lumière, et qui hait son frère, est dans les ténèbres même jusqu’à maintenant." 
1John2:10 Celui qui se sacrifie pour son frère, demeure dans la lumière, et rien en lui ne le fait broncher." 
1John2:10 Celui qui se sacrifie pour son frère, demeure dans la lumière, et rien en lui ne le fait broncher." 
1John2:11 Mais celui qui hait son frère, est dans les ténèbres, et marche dans les ténèbres, et il ne sait où il va, parce que les ténèbres ont aveuglé ses yeux." 
1John2:11 Mais celui qui hait son frère, est dans les ténèbres, et marche dans les ténèbres, et il ne sait où il va, parce que les ténèbres ont aveuglé ses yeux." 
1John2:12 Petits enfants, je vous écris, parce que vos péchés vous sont pardonnés à cause de son nom." 
1John2:12 Petits enfants, je vous écris, parce que vos péchés vous sont pardonnés à cause de son nom." 
1John2:13 Pères, je vous écris, parce que vous avez connu celui qui est dès le commencement. Jeunes gens, je vous écris, parce que vous avez vaincu la méchanceté." 
1John2:13 Pères, je vous écris, parce que vous avez connu celui qui est dès le commencement. Jeunes gens, je vous écris, parce que vous avez vaincu la méchanceté." 
1John2:14 Petits enfants, je vous écris, parce que vous avez connu le Père. Pères, je vous ai écrit, parce que vous avez connu celui qui est dès le commencement. Jeunes gens, je vous ai écrit, parce que vous êtes forts, et que la Parole de Dieu demeure en vous, et que vous avez vaincu les difficultés." 
1John2:14 Petits enfants, je vous écris, parce que vous avez connu le Père. Pères, je vous ai écrit, parce que vous avez connu celui qui est dès le commencement. Jeunes gens, je vous ai écrit, parce que vous êtes forts, et que la Parole de Dieu demeure en vous, et que vous avez vaincu les difficultés." 
1John2:15 Ne vous abandonnez point à cette disposition de méchanceté, ni aux choses qui sont dans cet agencement. Si quelqu’un s’abandonne à cette disposition, le renoncement du Père n’est point en lui;" 
1John2:15 Ne vous abandonnez point à cette disposition de méchanceté, ni aux choses qui sont dans cet agencement. Si quelqu’un s’abandonne à cette disposition, le renoncement du Père n’est point en lui;" 
1John2:16 Car tout ce qui est dans cette disposition, les abus de la chair, l’immodération des yeux, et l’orgueil de la vie, ne vient point du Père, mais de cet agencement des choses." 
1John2:16 Car tout ce qui est dans cette disposition, les abus de la chair, l’immodération des yeux, et l’orgueil de la vie, ne vient point du Père, mais de cet agencement des choses." 
1John2:17 Or cette disposition disparaît, et pareillement sa convoitise; mais celui qui fait la volonté de Dieu, demeure éternellement." 
1John2:17 Or cette disposition disparaît, et pareillement sa convoitise; mais celui qui fait la volonté de Dieu, demeure éternellement." 
1John2:18 Petits enfants, c’est ici la dernière heure; et comme vous avez entendu dire que l’Antichrist vient, même qu’il existe déjà plusieurs antichrists qui inversent la foi; par où nous connaissons que c’est la dernière heure." 
1John2:18 Petits enfants, c’est ici la dernière heure; et comme vous avez entendu dire que l’Antichrist vient, même qu’il existe déjà plusieurs antichrists qui inversent la foi; par où nous connaissons que c’est la dernière heure." 
1John2:19 Ils sont sortis d’entre nous, mais ils n’étaient pas des nôtres; car s’ils eussent été des nôtres, ils seraient demeurés avec nous; mais c’est afin qu’il fût manifesté que tous ne sont pas des nôtres." 
1John2:19 Ils sont sortis d’entre nous, mais ils n’étaient pas des nôtres; car s’ils eussent été des nôtres, ils seraient demeurés avec nous; mais c’est afin qu’il fût manifesté que tous ne sont pas des nôtres." 
1John2:20 Mais vous avez une onction de la part du Saint, et vous décelez toutes choses." 
1John2:20 Mais vous avez une onction de la part du Saint, et vous décelez toutes choses." 
1John2:21 Je vous ai écrit, non que vous ne connaissiez pas la vérité, mais parce que vous la connaissez, et parce que nul mensonge ne vient de la vérité." 
1John2:21 Je vous ai écrit, non que vous ne connaissiez pas la vérité, mais parce que vous la connaissez, et parce que nul mensonge ne vient de la vérité." 
1John2:22 Qui est menteur, sinon celui qui nie que Jésus est le Messie? Celui-là est l’antichrist, qui nie que le Père est aussi le Fils." 
1John2:22 Qui est menteur, sinon celui qui nie que Jésus est le Messie? Celui-là est l’antichrist, qui nie que le Père est aussi le Fils." 
1John2:23 Car celui qui nie le Fils, n’a pas non plus le Père; mais celui qui professe le Fils, a aussi le Père." 
1John2:23 Car celui qui nie le Fils, n’a pas non plus le Père; mais celui qui professe le Fils, a aussi le Père." 
1John2:24 Que ce que vous avez entendu dès le commencement, demeure donc en vous. Si ce que vous avez entendu dès le commencement, demeure en vous, vous demeurerez aussi dans le Fils même en le Père." 
1John2:24 Que ce que vous avez entendu dès le commencement, demeure donc en vous. Si ce que vous avez entendu dès le commencement, demeure en vous, vous demeurerez aussi dans le Fils même en le Père." 
1John2:25 Et la promesse qu’il nous a faite, c’est la vie éternelle." 
1John2:25 Et la promesse qu’il nous a faite, c’est la vie éternelle." 
1John2:26 Je vous ai écrit ces choses au sujet de ceux qui vous séduisent. 
1John2:26 Je vous ai écrit ces choses au sujet de ceux qui vous séduisent. 
1John2:27 Mais l’onction que vous avez reçue de lui, demeure en vous; et vous n’avez pas besoin que personne vous enseigne; mais comme cette même onction vous enseignetoutes choses, et qu’elle est véritable, et qu’elle n’est point un mensonge, demeurez en lui, selon qu’elle vous a enseignés." 
1John2:27 Mais l’onction que vous avez reçue de lui, demeure en vous; et vous n’avez pas besoin que personne vous enseigne; mais comme cette même onction vous enseignetoutes choses, et qu’elle est véritable, et qu’elle n’est point un mensonge, demeurez en lui, selon qu’elle vous a enseignés." 
1John2:28 Maintenant donc, petits enfants, demeurez en lui, afin que, quand il paraîtra, nous ayons de la confiance et que nous ne soyons pas honteux devant lui à son apparition." 
1John2:28 Maintenant donc, petits enfants, demeurez en lui, afin que, quand il paraîtra, nous ayons de la confiance et que nous ne soyons pas honteux devant lui à son apparition." 
1John2:29 Si vous savez qu’il est juste, sachez que quiconque pratique la justice, est né de lui." 
1John2:29 Si vous savez qu’il est juste, sachez que quiconque pratique la justice, est né de lui." 
1John3:1 Voyez le genre de renoncement avec lequel le Père nous a délivré, pour que nous soyons appelés fils de Dieu! Ainsi la disposition de l’homme ne nous comprend point, parce qu’il ne l’a point connu." 
1John3:1 Voyez le genre de renoncement avec lequel le Père nous a délivré, pour que nous soyons appelés fils de Dieu! Ainsi la disposition de l’homme ne nous comprend point, parce qu’il ne l’a point connu." 
1John3:2 Très-dévoués, nous sommes à présent fils de Dieu, et ce que nous serons n’a pas encore été manifesté; mais nous savons que quand il sera manifesté, nous serons semblables à lui, parce que nous le verrons tel qu’il est." 
1John3:2 Très-dévoués, nous sommes à présent fils de Dieu, et ce que nous serons n’a pas encore été manifesté; mais nous savons que quand il sera manifesté, nous serons semblables à lui, parce que nous le verrons tel qu’il est." 
1John3:3 Et quiconque a cette espérance en lui, se purifie lui-même, comme lui est pur." 
1John3:3 Et quiconque a cette espérance en lui, se purifie lui-même, comme lui est pur." 
1John3:4 Celui qui cause l’égarement, commet un viol contre la loi, car l’égarement est la transgression de la loi." 
1John3:4 Celui qui cause l’égarement, commet un viol contre la loi, car l’égarement est la transgression de la loi." 
1John3:5 Or, vous savez que Jésus -C hrist a paru pour enlever nos égarements, car il n’y a point d’égarement en lui." 
1John3:5 Or, vous savez que Jésus -C hrist a paru pour enlever nos égarements, car il n’y a point d’égarement en lui." 
1John3:6 Celui qui se soutient en lui, ne s’égare point; celui qui s’égare, ne l’a point vu et ne l’a point connu." 
1John3:6 Celui qui se soutient en lui, ne s’égare point; celui qui s’égare, ne l’a point vu et ne l’a point connu." 
1John3:7 Petits enfants, que personne ne vous séduise: celui qui pratique la justice, est juste comme lui-même est juste." 
1John3:7 Petits enfants, que personne ne vous séduise: celui qui pratique la justice, est juste comme lui-même est juste." 
1John3:8 Celui qui cause l’égarement, est le raisonnement de la contrariété humaine; car la contrariété humaine s’égare dès le commencement. Or, le Fils de Dieu a paru pour détruire les œuvres de la contrariété humaine." 
1John3:8 Celui qui cause l’égarement, est le raisonnement de la contrariété humaine; car la contrariété humaine s’égare dès le commencement. Or, le Fils de Dieu a paru pour détruire les œuvres de la contrariété humaine." 
1John3:9 Celui qui est engendré de Dieu, ne peut pas se donner à la puissance de l’égarement, parce que le Germe de Dieu réside en lui; et il ne peut s’égarer, parce qu’il est engendré de Dieu." 
1John3:9 Celui qui est engendré de Dieu, ne peut pas se donner à la puissance de l’égarement, parce que le Germe de Dieu réside en lui; et il ne peut s’égarer, parce qu’il est engendré de Dieu." 
1John3:10 C’est en cela que se révèlent les enfants de Dieu, et les enfants de la contrariété humaine. Celui qui ne garde pas la justice et ne se sacrifie pas pour son frère, n’est point de Dieu." 
1John3:10 C’est en cela que se révèlent les enfants de Dieu, et les enfants de la contrariété humaine. Celui qui ne garde pas la justice et ne se sacrifie pas pour son frère, n’est point de Dieu." 
1John3:11 Car le message que vous avez entendu dès le commencement, c’est que nous nous sacrifions les uns pour les autres;" 
1John3:11 Car le message que vous avez entendu dès le commencement, c’est que nous nous sacrifions les uns pour les autres;" 
1John3:12 Non pas comme Caïn, qui était d’une nature malicieuse, et qui tua son frère. Et pourquoi ainsi le tua-t-il? Parce que ses œuvres étaient mauvaises, et que celles de son frère étaient justes." 
1John3:12 Non pas comme Caïn, qui était d’une nature malicieuse, et qui tua son frère. Et pourquoi ainsi le tua-t-il? Parce que ses œuvres étaient mauvaises, et que celles de son frère étaient justes." 
1John3:13 Frères, ne vous étonnez point si cette disposition des hommes vous hait." 
1John3:13 Frères, ne vous étonnez point si cette disposition des hommes vous hait." 
1John3:14 A cause que nous sommes dévoués à nos frères, nous savons que nous sommes passés de la mort à la vie. Celui qui n’est pas dévoué à son frère demeure dans la mort." 
1John3:14 A cause que nous sommes dévoués à nos frères, nous savons que nous sommes passés de la mort à la vie. Celui qui n’est pas dévoué à son frère demeure dans la mort." 
1John3:15 Quiconque hait son frère est un meurtrier; et vous savez qu’aucun meurtrier n’a la vie éternelle demeurant en lui. 
1John3:15 Quiconque hait son frère est un meurtrier; et vous savez qu’aucun meurtrier n’a la vie éternelle demeurant en lui. 
1John3:16 Nous avons connu le renoncement, en ce qu’Il a donné sa vie pour nous; nous aussi, nous devons donner notre vie pour nos frères." 
1John3:16 Nous avons connu le renoncement, en ce qu’Il a donné sa vie pour nous; nous aussi, nous devons donner notre vie pour nos frères." 
1John3:17 Or, celui qui aurait des ressources de cet agencement mondain, et qui, voyant que son frère est dans le besoin, lui refuserait sa compassion, comment le renoncement de Dieu demeurerait-il en lui?" 
1John3:17 Or, celui qui aurait des ressources de cet agencement mondain, et qui, voyant que son frère est dans le besoin, lui refuserait sa compassion, comment le renoncement de Dieu demeurerait-il en lui?" 
1John3:18 Mes petits enfants, ne nous dévouons pas de paroles ni de la langue seulement, mais en action et en vérité." 
1John3:18 Mes petits enfants, ne nous dévouons pas de paroles ni de la langue seulement, mais en action et en vérité." 
1John3:19 Et ainsi nous savons que nous sommes de la vérité, et que nous assurerons nos cœurs devant lui;" 
1John3:19 Et ainsi nous savons que nous sommes de la vérité, et que nous assurerons nos cœurs devant lui;" 
1John3:20 Car si notre cœur nous condamne, Dieu est plus grand que notre cœur, et il connaît toutes choses." 
1John3:20 Car si notre cœur nous condamne, Dieu est plus grand que notre cœur, et il connaît toutes choses." 
1John3:21 Très-dévoués, si notre cœur ne nous condamne point, nous avons de l’assurance devant Dieu." 
1John3:21 Très-dévoués, si notre cœur ne nous condamne point, nous avons de l’assurance devant Dieu." 
1John3:22 Et quoique nous demandions, nous le recevons de lui, parce que nous gardons ses instructions, et que nous faisons ce qui est agréable devant lui." 
1John3:22 Et quoique nous demandions, nous le recevons de lui, parce que nous gardons ses instructions, et que nous faisons ce qui est agréable devant lui." 
1John3:23 Et ceci est son enseignement: que nous croyions au nom de son Fils, Jésus-Christ, et que nous nous sacrifions les uns pour les autres, comme il nous en donna l’instruction." 
1John3:23 Et ceci est son enseignement: que nous croyions au nom de son Fils, Jésus-Christ, et que nous nous sacrifions les uns pour les autres, comme il nous en donna l’instruction." 
1John3:24 Et celui qui garde ses instructions, réside en Dieu, et Dieu en lui; et nous connaissons qu’il réside en nous par l’Esprit qu’il nous a donné." 
1John3:24 Et celui qui garde ses instructions, réside en Dieu, et Dieu en lui; et nous connaissons qu’il réside en nous par l’Esprit qu’il nous a donné." 
1John4:1 Très-dévoués, ne croyez pas chaque réflexion, mais examinez les raisonnements, pour voir s’ils sont de Dieu; car plusieurs faux prophètes sont venus dans cette disposition." 
1John4:1 Très-dévoués, ne croyez pas chaque réflexion, mais examinez les raisonnements, pour voir s’ils sont de Dieu; car plusieurs faux prophètes sont venus dans cette disposition." 
1John4:2 Ainsi avec cela, reconnaissez ceci de l’Esprit de Dieu: toute réflexion qui reconnaît Jésus, comme le Messie venu en chair, est de Dieu;" 
1John4:2 Ainsi avec cela, reconnaissez ceci de l’Esprit de Dieu: toute réflexion qui reconnaît Jésus, comme le Messie venu en chair, est de Dieu;" 
1John4:3 Et tout raisonnement qui ne reconnaît pas JÉSUS(YEHOVAH le Sauveur), comme le Messie venu en chair, n’est point de Dieu. Or, c’est là celui de l’Antichrist, dont vous avez entendu qu’il devait venir, et maintenant même ce raisonnement est déjà dans cette disposition de comprendre." 
1John4:3 Et tout raisonnement qui ne reconnaît pas JÉSUS(YEHOVAH le Sauveur), comme le Messie venu en chair, n’est point de Dieu. Or, c’est là celui de l’Antichrist, dont vous avez entendu qu’il devait venir, et maintenant même ce raisonnement est déjà dans cette disposition de comprendre." 
1John4:4 Vous, petits enfants, êtes de Dieu, et vous les avez vaincus, parce que celui qui est en vous, est plus grand que celui qui est dans cette disposition." 
1John4:4 Vous, petits enfants, êtes de Dieu, et vous les avez vaincus, parce que celui qui est en vous, est plus grand que celui qui est dans cette disposition." 
1John4:5 Ils sont de cette tendance, ainsi ils s’expriment suivant cette teneur, et ceux de cette disposition les écoutent." 
1John4:5 Ils sont de cette tendance, ainsi ils s’expriment suivant cette teneur, et ceux de cette disposition les écoutent." 
1John4:6 Nous sommes de Dieu; celui qui connaît Dieu, nous écoute; celui qui n’est point de Dieu, ne nous écoute point: à cela nous reconnaissons la réflexion de la vérité et le raisonnement de l’erreur." 
1John4:6 Nous sommes de Dieu; celui qui connaît Dieu, nous écoute; celui qui n’est point de Dieu, ne nous écoute point: à cela nous reconnaissons la réflexion de la vérité et le raisonnement de l’erreur." 
1John4:7 Très-dévoués, sacrifions-nous les uns pour les autres; car le renoncement est de Dieu, et quiconque se sacrifie, est engendré de Dieu, et connaît Dieu." 
1John4:7 Très-dévoués, sacrifions-nous les uns pour les autres; car le renoncement est de Dieu, et quiconque se sacrifie, est engendré de Dieu, et connaît Dieu." 
1John4:8 Celui qui ne se sacrifie point, n’a point connu Dieu, car Dieu est renoncement." 
1John4:8 Celui qui ne se sacrifie point, n’a point connu Dieu, car Dieu est renoncement." 
1John4:9 En ceci le renoncement de Dieu a été manifesté envers nous, en ce que Dieu s’est délégué lui-même comme Fils, le seul engendré, dans cette disposition, afin que nous vivions par lui." 
1John4:9 En ceci le renoncement de Dieu a été manifesté envers nous, en ce que Dieu s’est délégué lui-même comme Fils, le seul engendré, dans cette disposition, afin que nous vivions par lui." 
1John4:10 Ceci donc est le renoncement, non pas que nous avons renoncé tout pour Dieu, mais que lui s’est sacrifié pour nous, se délégant lui-même comme Fils en tant que satisfaction vicariale pour nos péchés." 
1John4:10 Ceci donc est le renoncement, non pas que nous avons renoncé tout pour Dieu, mais que lui s’est sacrifié pour nous, se délégant lui-même comme Fils en tant que satisfaction vicariale pour nos péchés." 
1John4:11 Très-dévoués, puisque Dieu s’est tant sacrifié pour nous, nous devons aussi nous sacrifier les uns pour les autres." 
1John4:11 Très-dévoués, puisque Dieu s’est tant sacrifié pour nous, nous devons aussi nous sacrifier les uns pour les autres." 
1John4:12 Personne n’a jamais vu Dieu: si nous nous sacrifions les uns pour les autres, Dieu réside en nous, et son renoncement est accompli en nous." 
1John4:12 Personne n’a jamais vu Dieu: si nous nous sacrifions les uns pour les autres, Dieu réside en nous, et son renoncement est accompli en nous." 
1John4:13 En ceci nous connaissons que nous résidons en lui et lui en nous, c’est qu’il nous a donné de son Esprit." 
1John4:13 En ceci nous connaissons que nous résidons en lui et lui en nous, c’est qu’il nous a donné de son Esprit." 
1John4:14 Et nous avons connu, et nous témoignons que le Père s’est délégué comme Fils, pour être le Sauveur des élus dans cette disposition." 
1John4:14 Et nous avons connu, et nous témoignons que le Père s’est délégué comme Fils, pour être le Sauveur des élus dans cette disposition." 
1John4:15 Quiconque qui confessera que Jésus est le Fils de Dieu, Dieu réside en lui, et lui en Dieu." 
1John4:15 Quiconque qui confessera que Jésus est le Fils de Dieu, Dieu réside en lui, et lui en Dieu." 
1John4:16 Et nous avons connu et cru en le sacrifice que Dieu a fait pour nous: Dieu est renoncement, et celui qui réside dans le renoncement, réside en Dieu et Dieu en lui." 
1John4:16 Et nous avons connu et cru en le sacrifice que Dieu a fait pour nous: Dieu est renoncement, et celui qui réside dans le renoncement, réside en Dieu et Dieu en lui." 
1John4:17 Ceci est avec notre renoncement perfectionné, pour que nous ayons de la hardiesse au jour du jugement, c’est que nous sommes dans cette disposition tels qu’il est lui -même." 
1John4:17 Ceci est avec notre renoncement perfectionné, pour que nous ayons de la hardiesse au jour du jugement, c’est que nous sommes dans cette disposition tels qu’il est lui -même." 
1John4:18 Il n’y a pas de crainte dans le renoncement, mais le renoncement parfait rejette au loin la crainte; car la crainte renferme désormais une pénalité, et celui qui craint n’est pas parfait dans le renoncement." 
1John4:18 Il n’y a pas de crainte dans le renoncement, mais le renoncement parfait rejette au loin la crainte; car la crainte renferme désormais une pénalité, et celui qui craint n’est pas parfait dans le renoncement." 
1John4:19 Nous lui sommes dévoués, à cause qu’il s’est sacrifié le premier." 
1John4:19 Nous lui sommes dévoués, à cause qu’il s’est sacrifié le premier." 
1John4:20 Si quelqu’un dit: Je suis dévoué à Dieu, et qu’il haïsse son frère, c’est un menteur; car celui qui ne se sacrifie point pour son frère qu’il voit, comment peut-il se dévouer à Dieu qu’il ne voit pas?" 
1John4:20 Si quelqu’un dit: Je suis dévoué à Dieu, et qu’il haïsse son frère, c’est un menteur; car celui qui ne se sacrifie point pour son frère qu’il voit, comment peut-il se dévouer à Dieu qu’il ne voit pas?" 
1John4:21 Et nous tenons cet enseignement de lui: Que celui qui se dévoue à Dieu, se sacrifie aussi pour son frère." 
1John4:21 Et nous tenons cet enseignement de lui: Que celui qui se dévoue à Dieu, se sacrifie aussi pour son frère." 
1John5:1 Quiconque croit que JÉSUS(YEHOVAH le Sauveur) est le Messie, est engendré de Dieu; et chacun qui est dévoué à celui qui l’a engendré, se sacrifie aussi pour celui qui est engendré de lui." 
1John5:1 Quiconque croit que JÉSUS(YEHOVAH le Sauveur) est le Messie, est engendré de Dieu; et chacun qui est dévoué à celui qui l’a engendré, se sacrifie aussi pour celui qui est engendré de lui." 
1John5:2 Par ceci nous connaissons que nous sommes dévoués pour les enfants de Dieu, lorsque nous sommes dévoués à Dieu, et que nous gardons ses instructions." 
1John5:2 Par ceci nous connaissons que nous sommes dévoués pour les enfants de Dieu, lorsque nous sommes dévoués à Dieu, et que nous gardons ses instructions." 
1John5:3 Car ceci est le renoncement de Dieu, que nous gardions ses instructions; et ses enseignements ne sont point excessifs," 
1John5:3 Car ceci est le renoncement de Dieu, que nous gardions ses instructions; et ses enseignements ne sont point excessifs," 
1John5:4 Parce que tout ce qui est engendré de Dieu, surmonte cette disposition malicieuse, et ceci est la victoire qui renverse cet agencement, à savoir notre foi." 
1John5:4 Parce que tout ce qui est engendré de Dieu, surmonte cette disposition malicieuse, et ceci est la victoire qui renverse cet agencement, à savoir notre foi." 
1John5:5 Qui est celui qui a vaincu cette disposition, sinon celui qui croit que Jésus est le Fils de Dieu?" 
1John5:5 Qui est celui qui a vaincu cette disposition, sinon celui qui croit que Jésus est le Fils de Dieu?" 
1John5:6 Le même est celui qui est venu au travers l’eau et le sang; à savoir Jésus, le Messie, non par l’eau seulement, mais par l’eau et le sang; et c’est l’Esprit qui en rend témoignage, parce que l’Esprit est la vérité." 
1John5:6 Le même est celui qui est venu au travers l’eau et le sang; à savoir Jésus, le Messie, non par l’eau seulement, mais par l’eau et le sang; et c’est l’Esprit qui en rend témoignage, parce que l’Esprit est la vérité." 
1John5:7 Car il y en a trois qui rendent un témoignage avec sublimité, le Père, la Parole, et la Sainte Présence, et ces trois sont indivisible en Jésus." 
1John5:7 Car il y en a trois qui rendent un témoignage avec sublimité, le Père, la Parole, et la Sainte Présence, et ces trois sont indivisible en Jésus." 
1John5:8 Etil y en a trois qui rendent un témoignage avec fermeté; l’Esprit, l’eau, et le sang; et ces trois sont pour la condition unique de Christ." 
1John5:8 Etil y en a trois qui rendent un témoignage avec fermeté; l’Esprit, l’eau, et le sang; et ces trois sont pour la condition unique de Christ." 
1John5:9 Si nous recevons le témoignage de l’aspect des hommes, le témoignage de Dieu est beaucoup plus puissant; car ceci est le témoignage de Dieu, par lequel il a témoigné de son Fils." 
1John5:9 Si nous recevons le témoignage de l’aspect des hommes, le témoignage de Dieu est beaucoup plus puissant; car ceci est le témoignage de Dieu, par lequel il a témoigné de son Fils." 
1John5:10 Celui qui croit dans le Fils de Dieu, a le témoignage en lui-même; celui qui ne croit point Dieu, fait de lui un menteur, puisqu’il n’a pas cru au témoignage que Dieu a témoigné de son Fils." 
1John5:10 Celui qui croit dans le Fils de Dieu, a le témoignage en lui-même; celui qui ne croit point Dieu, fait de lui un menteur, puisqu’il n’a pas cru au témoignage que Dieu a témoigné de son Fils." 
1John5:11 Et ceci est le témoignage, à savoir que Dieu nous a donné la vie éternelle; et que cette vie est dans son Fils." 
1John5:11 Et ceci est le témoignage, à savoir que Dieu nous a donné la vie éternelle; et que cette vie est dans son Fils." 
1John5:12 Qui a le Fils, a la vie; qui n’a point le Fils de Dieu, n’a point la vie." 
1John5:12 Qui a le Fils, a la vie; qui n’a point le Fils de Dieu, n’a point la vie." 
1John5:13 J’ai écrit ces choses, à vous qui croyez au nom du Fils de Dieu, afin que vous compreniez que vous avez la vie éternelle, et afin que vous ayez confiance au nom du Fils de Dieu." 
1John5:13 J’ai écrit ces choses, à vous qui croyez au nom du Fils de Dieu, afin que vous compreniez que vous avez la vie éternelle, et afin que vous ayez confiance au nom du Fils de Dieu." 
1John5:14 Et ceci est la hardiesse que nous avons en lui, si nous demandons quelque chose selon sa volonté, il nous exauce." 
1John5:14 Et ceci est la hardiesse que nous avons en lui, si nous demandons quelque chose selon sa volonté, il nous exauce." 
1John5:15 Et si nous savons qu’il nous exauce, quoi que ce soit que nous demandions, nous savons que nous avons les requêtes que nous désirons de lui." 
1John5:15 Et si nous savons qu’il nous exauce, quoi que ce soit que nous demandions, nous savons que nous avons les requêtes que nous désirons de lui." 
1John5:16 Si quelqu’un voit son frère dévier dans un égarement qui ne mène point à la mort, il demandera, et Dieu lui accordera la vie de ceux qui ne commettent pas une déviation qui mène à la mort. Il existe un égarement qui mène à la mort; je ne dis pas de prier pour lui." 
1John5:16 Si quelqu’un voit son frère dévier dans un égarement qui ne mène point à la mort, il demandera, et Dieu lui accordera la vie de ceux qui ne commettent pas une déviation qui mène à la mort. Il existe un égarement qui mène à la mort; je ne dis pas de prier pour lui." 
1John5:17 Toute iniquité est un égarement; mais il existe une déviation qui ne mène point à la mort. 
1John5:17 Toute iniquité est un égarement; mais il existe une déviation qui ne mène point à la mort. 
1John5:18 Nous savons que celui qui est engendré de Dieu, ne s’égare point; mais celui qui est engendré de Dieu, se surveille lui-même, et la malveillance ne s’attache point à lui." 
1John5:18 Nous savons que celui qui est engendré de Dieu, ne s’égare point; mais celui qui est engendré de Dieu, se surveille lui-même, et la malveillance ne s’attache point à lui." 
1John5:19 Nous savons que nous sommes de Dieu, et que toute cette disposition de l’homme est plongé dans la méchanceté." 
1John5:19 Nous savons que nous sommes de Dieu, et que toute cette disposition de l’homme est plongé dans la méchanceté." 
1John5:20 Et nous savons que le Fils de Dieu est venu, et il nous a donné l’intelligence que nous puissions connaître le Véritable; et nous sommes en ce Véritable, en son Fils, Jésus-Christ. C’est lui JÉSUS qui est le Dieu véritable, et la vie éternelle." 
1John5:20 Et nous savons que le Fils de Dieu est venu, et il nous a donné l’intelligence que nous puissions connaître le Véritable; et nous sommes en ce Véritable, en son Fils, Jésus-Christ. C’est lui JÉSUS qui est le Dieu véritable, et la vie éternelle." 
1John5:21 Petits enfants, gardez-vous des fausses représentations de Christ! Amen." 
1John5:21 Petits enfants, gardez-vous des fausses représentations de Christ! Amen." 
2John1:1 L’Ancien, à la principale élue à Jérusalem et à ses enfants, auxquels je suis dévoué dans la vérité, et non pas moi seul, mais aussi tous ceux qui ont connu la vérité," 
2John1:1 L’Ancien, à la principale élue à Jérusalem et à ses enfants, auxquels je suis dévoué dans la vérité, et non pas moi seul, mais aussi tous ceux qui ont connu la vérité," 
2John1:2 Pour la cause de la vérité qui demeure en nous, et qui sera avec nous pour toujours:" 
2John1:2 Pour la cause de la vérité qui demeure en nous, et qui sera avec nous pour toujours:" 
2John1:3 Grâce, miséricorde, et paix de Dieu le Père, à savoir du Seigneur JÉSUS LE MESSIE, comme Fils du Père dans la vérité et le renoncement." 
2John1:3 Grâce, miséricorde, et paix de Dieu le Père, à savoir du Seigneur JÉSUS LE MESSIE, comme Fils du Père dans la vérité et le renoncement." 
2John1:4 J’ai été fort réjoui puisque j’ai trouvé que plusieurs de tes enfants marchent dans la vérité, selon l’instruction que nous avons reçu du Père." 
2John1:4 J’ai été fort réjoui puisque j’ai trouvé que plusieurs de tes enfants marchent dans la vérité, selon l’instruction que nous avons reçu du Père." 
2John1:5 Et maintenant, principale élue, je te demande, non comme si j’écrivais un enseignement nouveau pour toi, mais celui que nous avions dès le commencement, c’est de nous sacrifier les uns pour les autres." 
2John1:5 Et maintenant, principale élue, je te demande, non comme si j’écrivais un enseignement nouveau pour toi, mais celui que nous avions dès le commencement, c’est de nous sacrifier les uns pour les autres." 
2John1:6 Et ceci est le renoncement, que nous marchions selon ses instructions. Ceci est l’enseignement, tout comme vous l’avez entendu dès le commencement, pour que vous marchiez en lui." 
2John1:6 Et ceci est le renoncement, que nous marchions selon ses instructions. Ceci est l’enseignement, tout comme vous l’avez entendu dès le commencement, pour que vous marchiez en lui." 
2John1:7 Car plusieurs séducteurs sont entrés dans cette disposition, qui ne confessent point que Jésus est YEHOVAH, le Messie venu en chair. Un tel est le séducteur et l’antichrist." 
2John1:7 Car plusieurs séducteurs sont entrés dans cette disposition, qui ne confessent point que Jésus est YEHOVAH, le Messie venu en chair. Un tel est le séducteur et l’antichrist." 
2John1:8 Prenez garde à vous-mêmes, afin que nous ne perdions pas ce que nous avons travaillé pour, mais que nous en recevions une pleine récompense." 
2John1:8 Prenez garde à vous-mêmes, afin que nous ne perdions pas ce que nous avons travaillé pour, mais que nous en recevions une pleine récompense." 
2John1:9 Quiconque est transgresseur et ne demeure pas dans la doctrine de Christ, n’a point Dieu. Celui qui demeure dans la doctrine de Christ, celui-là a aussi le Père, à savoir le Fils." 
2John1:9 Quiconque est transgresseur et ne demeure pas dans la doctrine de Christ, n’a point Dieu. Celui qui demeure dans la doctrine de Christ, celui-là a aussi le Père, à savoir le Fils." 
2John1:10 Si quelqu’un d’autre vient à vous, et n’apporte point cette doctrine, ne le recevez point dans votre maison, et aussi ne lui accordez point la réjouissance de Dieu." 
2John1:10 Si quelqu’un d’autre vient à vous, et n’apporte point cette doctrine, ne le recevez point dans votre maison, et aussi ne lui accordez point la réjouissance de Dieu." 
2John1:11 Car celui qui lui accorde la réjouissance de Dieu, participe à ses mauvaises œuvres." 
2John1:11 Car celui qui lui accorde la réjouissance de Dieu, participe à ses mauvaises œuvres." 
2John1:12 Ayant plusieurs choses à vous écrire, je n’ai pas voulu le faire avec le papier et l’encre; mais j’espère allez vers vous, et vous parler face à face, afin que notre joie soit accomplie." 
2John1:12 Ayant plusieurs choses à vous écrire, je n’ai pas voulu le faire avec le papier et l’encre; mais j’espère allez vers vous, et vous parler face à face, afin que notre joie soit accomplie." 
2John1:13 Les enfants de ta sœur élue te saluent! Amen. 
2John1:13 Les enfants de ta sœur élue te saluent! Amen. 
3John1:1 L’Ancien, à Gaïus, le très-dévoué, auquel je me donne dans la vérité." 
3John1:1 L’Ancien, à Gaïus, le très-dévoué, auquel je me donne dans la vérité." 
3John1:2 Très-dévoué, je souhaite au-dessus de toutes choses, que tu prospères et sois en santé, comme ton âme prospère." 
3John1:2 Très-dévoué, je souhaite au-dessus de toutes choses, que tu prospères et sois en santé, comme ton âme prospère." 
3John1:3 Car j’ai eu bien de la joie du témoignage que des frères, arrivés ici, ont rendu à ta fidélité, et à la manière dont tu marches dans la vérité en JÉSUS LE MESSIE." 
3John1:3 Car j’ai eu bien de la joie du témoignage que des frères, arrivés ici, ont rendu à ta fidélité, et à la manière dont tu marches dans la vérité en JÉSUS LE MESSIE." 
3John1:4 Je n’ai point de ces choses de plus grande joie que d’entendre que mes enfants marchent dans la vérité. 
3John1:4 Je n’ai point de ces choses de plus grande joie que d’entendre que mes enfants marchent dans la vérité. 
3John1:5 Très-dévoué, tu agis fidèlement dans quoique tu fasses envers les frères et envers les étrangers;" 
3John1:5 Très-dévoué, tu agis fidèlement dans quoique tu fasses envers les frères et envers les étrangers;" 
3John1:6 Qui ont rendu témoignage à ton renoncement en présence des convoqués à renaître; et lesquels tu ferais bien d’assister convenablement dans leur voyage, d’une manière digne de Dieu." 
3John1:6 Qui ont rendu témoignage à ton renoncement en présence des convoqués à renaître; et lesquels tu ferais bien d’assister convenablement dans leur voyage, d’une manière digne de Dieu." 
3John1:7 Car ils sont partis pour la cause de son nom, sans rien prendre des Gentils." 
3John1:7 Car ils sont partis pour la cause de son nom, sans rien prendre des Gentils." 
3John1:8 Nous devons donc recevoir de telles personnes, afin de devenir des partenaires pour la vérité." 
3John1:8 Nous devons donc recevoir de telles personnes, afin de devenir des partenaires pour la vérité." 
3John1:9 J’ai écrit aux convoqués à renaître; mais Diotrèphe, qui aime avoir l’autorité parmi eux, ne nous reçoit point." 
3John1:9 J’ai écrit aux convoqués à renaître; mais Diotrèphe, qui aime avoir l’autorité parmi eux, ne nous reçoit point." 
3John1:10 C’est pourquoi, si je viens, je me rappellerai de ses actions qu’il a fait, avec des saloperies contre nous, et que, ne se contentant pas de cela, il ne reçoit pas lui-même les frères, et interdit ceux qui veulent le faire, et refuse de les reconnaître comme des convoqués à renaître." 
3John1:10 C’est pourquoi, si je viens, je me rappellerai de ses actions qu’il a fait, avec des saloperies contre nous, et que, ne se contentant pas de cela, il ne reçoit pas lui-même les frères, et interdit ceux qui veulent le faire, et refuse de les reconnaître comme des convoqués à renaître." 
3John1:11 Très-dévoué, ne poursuit pas le mal, mais le bien. Celui qui fait le bien, est de Dieu; mais celui qui fait le mal, n’a aucune perception de Dieu." 
3John1:11 Très-dévoué, ne poursuit pas le mal, mais le bien. Celui qui fait le bien, est de Dieu; mais celui qui fait le mal, n’a aucune perception de Dieu." 
3John1:12 Tous et la vérité elle-même rendent un bon témoignage à Démétrius; nous aussi, nous lui rendons témoignage, et vous savez que notre témoignage est véritable." 
3John1:12 Tous et la vérité elle-même rendent un bon témoignage à Démétrius; nous aussi, nous lui rendons témoignage, et vous savez que notre témoignage est véritable." 
3John1:13 J’avais plusieurs choses à t’écrire; mais je ne veux pas t’écrire avec la plume et l’encre; 
3John1:13 J’avais plusieurs choses à t’écrire; mais je ne veux pas t’écrire avec la plume et l’encre; 
3John1:14 Car j’espère te voir bientôt, et nous parlerons face à face. La paix soit avec toi! (1-15) Les amis te saluent. Salue les amis, chacun par son nom." 
3John1:14 Car j’espère te voir bientôt, et nous parlerons face à face. La paix soit avec toi! (1-15) Les amis te saluent. Salue les amis, chacun par son nom." 
Jude1:1 Jude, esclave de Jésus-Christ, et frère de Jacques, à ceux qui sont appelés à renaître, qui sont admirables par Dieu, notre Père, à savoir JÉSUS LE MESSIE qui les préserves." 
Jude1:2 Que la miséricorde, la paix et le dévouement abondent parmi vous." 
Jude1:3 Très-dévoués, lorsque je me suis appliqué avec toute diligence pour vous écrire de notre salut commun, il était nécessaire pour moi de vous informer et vous encourager à vous affirmer avec ferveur pour la foi réelle qui a été accordée irrévocablement aux saints." 
Jude1:4 Car, il s’est glissé secrètement et par négligence parmi vous, un certain genre d’hommes, qui étaient auparavant et de toute éternité, désignés par écrit à être condamnés; des imposteurs impies, qui transforment la grâce de notre Dieu en sujet d’insolence, et qui renient le seul Souverain, JÉSUS Le MESSIE, notre Dieu et Seigneur." 
Jude1:5 Je désire ainsi vous rafraîchir la mémoire, quoique vous saviez ceci auparavant, que le Seigneur ayant délivré le peuple du pays d’Égypte, détruisit ensuite ceux qui ne crurent pas;" 
Jude1:6 Et qu’il garde dans des restrictions sans fin en des ténèbres profondes, pour la séparation soudaine du jour terrible, les ministres de la loi qui n’ont pas préservé soigneusement leur état premier, mais qui ont abandonné leur relation particulière au Seigneur." 
Jude1:7 Comme Sodome et Gomorrhe, et les villes voisines concernées, qui s’étaient abandonnées à l’idolâtrie de la fornication de la même manière qu’eux, et poursuivant après une nature étrangère, servent d’exemple, en subissant la vengeance d’un feu éternel;" 
Jude1:8 Mais aussi, de la même façon, plongés dans leurs délires grossiers, ils souillent assurément en plus leur état premier, méprisent l’autorité de Christ et blasphèment contre sa gloire." 
Jude1:9 Or, Michael le Chef des ministres, lorsqu’il contestait avec la contrariété humaine touchant le corps de la loi de Moïse, n’osa pas porter contre elle d’accusation injurieuse à sa majesté; mais il dit: Que le Seigneur estime ta juste valeur, laquelle te revient." 
Jude1:10 Mais ceux-ci blasphèment assurément contre ces choses qu’ils ne connaissent pas; mais en ce qu’ils savent de façon naturelle, ils se dégradent comme des animaux destitués de raison." 
Jude1:11 Malheur à eux! car ils ont suivila voie de Caïn; et se sont jetés avec avarice dans le détournement de Balaam pour une récompense, et ils ont péri dans la rébellion de Coré." 
Jude1:12 De tels sont des écueils périlleux dans vos dévotions, lorsqu’ils s’entretiennent avec vous, étant eux-mêmes sans orientation et sans respect; ce sont des nuées improductives, emportées sans équilibre avec les vents des circonstances; des arbres asséchés et sans fruits, deux fois décomposés et déracinés;" 
Jude1:13 Des vagues furieuses de la mer, expulsant leur propre honte; des astres errants auxquels l’obscurité des ténèbres est réservée pour toujours." 
Jude1:14 En plus, Énoch aussi, le septième depuis Adam, a prophétisé d’eux dans ses écrits, en disant: Voici, le Seigneur vient avec dix millier de ses redoutables;" 
Jude1:15 Pour exécuter un jugement contre tous, et convaincre tous les impies d’entre eux, de toutes les œuvres déformées qu’ils ont commises, et de toutes les injures agressives que les profanateurs déréglés ont proférées contre lui." 
Jude1:16 Ceux-ci sont des mécontents, toujours insatisfaits, qui marchent suivant leurs propres désires, et leur bouche exprimant des paroles extravagantes, et qui, par intérêt, admirent les personnes d’apparence." 
Jude1:17 Mais vous, très-dévoués, souvenez-vous des paroles qui furent prononcées auparavant par les apôtres de notre Seigneur Jésus-Christ;" 
Jude1:18 Comment ils vous disaient, que dans le dernier temps, il y aurait des moqueurs, qui marcheraient suivant leurs propres désires frénétiques." 
Jude1:19 Ceux-ci sont ceux qui se distinguent eux-mêmes, étant charnels, et n’ayant pas l’Esprit véritable." 
Jude1:20 Mais vous, très-dévoués, vous édifiant vous-mêmes sur votre foi admirable, priant dans la Sainte Présence du Christ," 
Jude1:21 Gardez-vous dans le renoncement de Dieu, en attendant la miséricorde de notre Seigneur, Jésus-Christ, pour la vie éternelle." 
Jude1:22 Pour certains, ayez vraiment de la compassion avec discernement," 
Jude1:23 Mais délivrez les autres avec crainte, les arrachant du feu, haïssant même le vêtement souillé par la chair." 
Jude1:24 Or, à celui qui peut vous préserver lui-même de chuter, et vous établir sans imperfection devant la présence de sa gloire, dans une joie extrême," 
Jude1:25 À Dieu, seul sage, notre Sauveur, soient gloire et majesté, force et puissance, maintenant et pour toujours envers chacun de nous! Amen." 
Revelation1:1 Révélation de JÉSUS LE MESSIE, notre Dieu, qu’il a donné et qu’il fait connaître par l’envoi de son messager, Jean son esclave, pour montrer à ses dépendants les choses qui doivent arriver bientôt;" 
Revelation1:2 Lequel a rapporté la Parole de Dieu, et le témoignage de Jésus-Christ, et tout ce qu’il a vu." 
Revelation1:3 Heureux celui qui lit, et ceux qui écoutent les paroles de cette prophétie, et qui gardent les choses qui y sont écrites; car le temps est proche." 
Revelation1:4 Jean, aux sept Églises qui sont en Asie. La grâce et la paix vous soient données de la part de celui QUI EST, et QUI ÉTAIT, et QUI SERA, et de la part des sept esprits qui sont devant son trône;" 
Revelation1:5 C’est à dire de la part de Jésus-Christ, le fidèle témoin, le premier-né d’entre les morts, et le Prince des rois de la terre." 
Revelation1:6 A celui qui s’est sacrifié pour nous et qui nous a lavés de nos péchés par son sang, et qui nous a faits rois et sacrificateurs de Dieu, c’est à dire envers lui-même qui est Père; à lui soient la gloire et la domination aux siècles des siècles! Amen." 
Revelation1:7 Voici, il vient sur les nuées, et tout œil le verra, ceux même qui l’ont percé; et toutes les tribus de la terre se frapperont la poitrine devant lui. Oui, Amen." 
Revelation1:8 JE SUIS l’Alpha et l’Oméga, le commencement et la fin, dit le Seigneur Jésus, celui QUI EST, et QUI ÉTAIT, et QUI SERA, le Tout-Puissant." 
Revelation1:9 Moi Jean, votre frère et qui ai part avec vous à la tribulation et au règne, et à la patience de Jésus-Christ, j’étais dans l’île appelée Patmos, pour la Parole de Dieu, et pour le témoignage de Jésus-Christ." 
Revelation1:10 Je fus ravi en esprit et transporté au jour du Seigneur, et j’entendis derrière moi une grande voix, comme celle d’une trompette," 
Revelation1:11 Qui disait: JE SUIS l’Alpha et l’Oméga, le premier et le dernier; ce que tu vois, écris-le dans un livre et envoie le aux sept Églises qui sont en Asie, à Éphèse, à Smyrne, à Pergame, à Thyatire, à Sardes, à Philadelphie et à Laodicée." 
Revelation1:12 Alors je me retournai pour voir d’où venait la voix qui me parlait; et m’étant retourné, je vis sept lampadaires d’or;" 
Revelation1:13 Et, au milieu des sept lampadaires quelqu’un de semblable au Fils de l’homme, vêtu d’une longue robe, et ceint sur la poitrine d’une ceinture d’or." 
Revelation1:14 Sa tête et ses cheveux étaient blancs, comme de la laine blanche, comme la neige, et ses yeux comme une flamme de feu;" 
Revelation1:15 Ses pieds, semblables à un cuivre très fin, étaient embrasés comme par une fournaise, et sa voix était comme la voix des grosses eaux." 
Revelation1:16 Il avait dans sa main droite sept étoiles; une Épée aiguë à deux tranchants sortait de sa bouche, et son visage resplendissait comme le soleil dans sa force." 
Revelation1:17 Or, quand je le vis, je tombai à ses pieds comme mort, et il mit sa main droite sur moi, en me disant: Ne crains point; c’est moi qui suis le premier et le dernier, celui qui est vivant;" 
Revelation1:18 Et j’ai été mort, et voici JE SUIS vivant aux siècles des siècles, Amen; et j’ai les clefs de la dissimulation et de la mort." 
Revelation1:19 Écris les choses que tu as vues, celles qui sont et celles qui doivent arriver après celles-ci." 
Revelation1:20 Le mystère des sept étoiles que tu as vues dans ma droite, et des sept lampadaires d’or, le voici: Les sept étoiles sont les messagers des sept convocations à renaître; et les sept lampadaires que tu as vus, sont les sept sommations à la renaissance." 
Revelation2:1 Écris au messager de la convocation à renaître d’ÉPHÈSE(l’Église Primitive): Voici ce que dit celui qui tient les sept étoiles dans sa droite, qui marche au milieu des sept lampadaires d’or:" 
Revelation2:2 Je connais tes œuvres, ton travail, et ta patience; et je sais que tu ne peux supporter les méchants; et tu as éprouvé ceux qui se disent apôtres, et ne le sont point, et tu les a trouvés menteurs." 
Revelation2:3 Tu as souffert, tu as eu de la patience, et tu as travaillé pour mon nom, et tu ne t’es point découragé." 
Revelation2:4 Mais j’ai contre toi, que tu as abandonné ton renoncement fondamental." 
Revelation2:5 Souviens-toi donc d’où tu es déchu, reconsidère-toi, et fais tes premières œuvres; sinon je viendrai bientôt à toi, et si tu ne te reconsidère, j’ôterai ton lampadaire de sa place." 
Revelation2:6 Toutefois tu as ceci, c’est que tu hais les œuvres des Nicolaïtes, lesquelles je hais aussi." 
Revelation2:7 Que celui qui a des oreilles, écoute ce que l’Esprit dit pour les sommations à la renaissance: A celui qui vaincra, je lui donnerai à manger de l’arbre de vie, qui est au milieu du paradis de Dieu." 
Revelation2:8 Écris aussi au messager de la convocation à renaître de SMYRNE(l’Église des Martyrs): Voici ce que dit le Premier et le Dernier, qui a été mort, et qui a repris la vie:" 
Revelation2:9 Je connais tes œuvres, et ta tribulation, et ta pauvreté, quoique tu sois riche, et les calomnies de ceux qui se disent Juifs, et ne le sont point, mais qui sont une synagogue de la concurrence." 
Revelation2:10 Ne crains rien des choses que tu auras à souffrir; voici, la contrariété de l’homme va jeter en prison quelques -uns de vous, afin que vous soyez éprouvés; et vous aurez une affliction de dix jours. Sois fidèle jusqu’à la mort, et je te donnerai la couronne de vie." 
Revelation2:11 Que celui qui a des oreilles, écoute ce que l’Esprit dit pour les sommations à la renaissance: Celui qui vaincra, ne souffrira point de la seconde mort." 
Revelation2:12 Écris aussi au messager de la convocation à renaître de PERGAME(l’Église Constantinienne): Voici ce que dit celui qui a l’Épée aiguë à deux tranchants: 
Revelation2:13 Je connais tes œuvres, et le lieu que tu habites, où la concurrence a son trône; et tu retiens mon nom, et tu n’as point renié ma foi, même aux jours où Antipas, mon fidèle martyr, a été mis à mort au milieu de vous, où la concurrence habite." 
Revelation2:14 Mais j’ai quelque peu de chose contre toi, c’est que tu as là des gens qui tiennent la doctrine de Balaam, qui enseignait à Balak à mettre un scandale devant les enfants d’Israël, pour qu’ils mangent des choses sacrifiées aux idoles, et qu’ils tombent dans la fornication." 
Revelation2:15 Pareillement, tu en as, toi aussi de ceux qui tiennent la doctrine des Nicolaïtes; ce que je hais." 
Revelation2:16 Reconsidère-toi donc; sinon je viendrai bientôt à toi, et je les combattrai avec l’Épée de ma bouche." 
Revelation2:17 Que celui qui a des oreilles, écoute ce que l’Esprit dit pour les sommations à la renaissance: A celui qui vaincra, je lui donnerai à manger de la manne cachée; et je lui donnerai un caillou blanc, et sur le caillou sera écrit un nouveau nom, que personne ne connaît que celui qui le reçoit." 
Revelation2:18 Écris aussi au messager de la convocation à renaître de THYATIRE(Église du Moyen Age): Voici ce que dit le Fils de Dieu, qui a les yeux comme une flamme de feu, et les pieds semblables à un cuivre très fin." 
Revelation2:19 Je connais tes œuvres, ton renoncement, ton ministère, ta foi, et ta patience; et je sais que tes dernières œuvres surpassent les premières." 
Revelation2:20 Mais j’ai quelque peu de chose contre toi, c’est que tu tolères que la femme Jézabel(Jérusalem), qui se dit prophétesse, enseigne et séduise mes serviteurs, pour les engager dans la perversion, et leur faire manger des choses sacrifiées aux idoles." 
Revelation2:21 Et je lui ai donné du temps, afin qu’elle se repentît de sa perversion; et elle ne s’est point repentie." 
Revelation2:22 Voici, je vais la jeter sur un lit de douleur; et ceux qui se livrent à l’adultère avec elle, seront dans une grande affliction, s’ils ne se reconsidèrent de leurs actions." 
Revelation2:23 Et je ferai mourir ses enfants; et tous les convoqués à renaître connaîtront que JE SUIS celui qui sonde les reins et les cœurs; et je rendrai à chacun de vous selon ses œuvres. 
Revelation2:24 Mais à vous, et aux autres qui sont à Thyatire, à tous ceux qui ne professent pas cette doctrine, et qui n’ont point connu, comme ils disent, les profondeurs de la concurence, je dis: Je ne mettrai point sur vous d’autre charge;" 
Revelation2:25 Mais tenez ferme seulement ce que vous avez, jusqu’à ce que je vienne." 
Revelation2:26 Car à celui qui aura vaincu, et qui pratiquera mes œuvres jusqu’à la fin, je lui donnerai puissance sur les nations." 
Revelation2:27 Il les gouvernera avec un sceptre de fer, et comme on brise des vases d’argile en éclats, ainsi que je l’ai moi-même reçu de mon Père." 
Revelation2:28 Et je lui donnerai l’étoile du matin. 
Revelation2:29 Que celui qui a des oreilles, écoute ce que l’Esprit dit pour les sommations à la renaissance." 
Revelation3:1 Écris aussi au messager de la convocation à renaître de SARDES(l’Église Protestante 
Revelation3:2 Sois vigilant, et affermis le reste qui s’en va mourir; car je n’ai point trouvé tes œuvres parfaites devant Dieu." 
Revelation3:3 Souviens-toi donc de ce que tu as reçu et entendu, garde-le, et reconsidère toi. Mais si tu ne veilles pas, je viendrai vers toi comme un larron, et tu ne sauras point à quelle heure je viendrai vers toi." 
Revelation3:4 Tu as aussi à Sardes quelque peu de personnes qui n’ont point souillé leurs vêtements, et qui marcheront avec moi en vêtements blancs, car ils en sont dignes." 
Revelation3:5 Celui qui vaincra, sera vêtu de vêtements blancs, et je n’effacerai point son nom du livre de vie; et je confesserai son nom devant mon Père et devant ses anges." 
Revelation3:6 Que celui qui a des oreilles, écoute ce que l’Esprit pour les sommations à la renaissance." 
Revelation3:7 Écris aussi au messager de la convocation à renaître de PHILADELPHIE(l’Église Marginale): Voici ce que dit le Saint, le Véritable, celui qui a la clef de David; qui ouvre, et personne ne ferme; et qui ferme, et personne n’ouvre:" 
Revelation3:8 Je connais tes œuvres; voici, j’ai ouvert une porte devant toi, et personne ne peut la fermer; parce que tu as peu de force, que tu as gardé ma Parole, et que tu n’as point renié mon nom." 
Revelation3:9 Voici, je t’en donnerai de la synagogue de la concurrence, qui se disent Juifs, et qui ne le sont point, mais qui mentent; voici, je les ferai venir, afin qu’ils se prosternent à tes pieds, et qu’ils connaissent que je me suis donné à toi." 
Revelation3:10 Parce que tu as gardé la Parole de ma patience, moi-même je te garderai de l’heure de l’obsession qui doit venir sur le monde entier, pour éprouver les habitants de la terre." 
Revelation3:11 Je me déclare sans hésitation; tiens ferme ce que tu as, afin que personne ne prenne ta couronne." 
Revelation3:12 Celui qui vaincra, je ferai de lui une colonne dans le temple de mon existence divine, et il n’en sortira plus; et j’écrirai sur lui le nom de mon existence divine, et le nom de la cité de mon existence divine, de la nouvelle Jérusalem qui s’abaisse du très-haut, d’auprès de mon existence divine, et mon nouveau nom." 
Revelation3:13 Que celui qui a des oreilles, écoute ce que l’Esprit dit pour les sommations à la renaissance." 
Revelation3:14 Écris aussi au messager de la convocation à renaître de LAODICÉE(l’Église du libre choix): Voici ce que dit l’Amen, le Témoin fidèle et véritable, l’origine de la création de Dieu:" 
Revelation3:15 Je connais tes œuvres; je sais que tu n’es ni froid ni bouillant. Oh! si tu étais froid ou bouillant! 
Revelation3:16 Ainsi, parce que tu es tiède, ni froid, ni bouillant, je te vomirai de ma bouche." 
Revelation3:17 Car tu dis: Je suis riche, je me suis enrichi, et je n’ai besoin de rien; et tu ne connais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle, et nu." 
Revelation3:18 Je te conseille d’acheter de moi de l’or éprouvé par le feu, pour devenir riche; et des vêtements blancs, pour être vêtu, et que la honte de ta nudité ne paraisse point, et un onguent pour oindre tes yeux, afin que tu voies." 
Revelation3:19 Je reprends et je châtie tous ceux que j’aime; aie donc du zèle, et repens toi." 
Revelation3:20 Voici, je me tiens à la porte, et je frappe; celui d’entre les hommes qui entend ma voix m’ouvre la porte, j’entrerai chez lui, et je souperai avec lui, et lui avec moi." 
Revelation3:21 Celui qui vaincra, je le ferai asseoir avec moi sur mon trône, comme moi j’ai vaincu et suis assis avec mon Père sur son trône." 
Revelation3:22 Que celui qui a des oreilles, écoute ce que l’Esprit dit pour les sommations à la renaissance." 
Revelation4:1 Ensuite je regardai, et voici une porte était ouverte dans le ciel; et la première voix que j’avais entendue, comme celle d’une trompette, et qui parlait avec moi, dit: Monte ici, et je te ferai voir les choses qui doivent arriver après celles-ci." 
Revelation4:2 Et aussitôt je fus ravi en esprit; et voici, un trône était dressé dans le ciel, et quelqu’un était assis sur ce trône." 
Revelation4:3 Et celui qui était assis, paraissait semblable à une pierre de jaspe et de sardoine; et le trône était entouré d’un arc-en-ciel, qui paraissait comme une émeraude." 
Revelation4:4 Autour du trône il y avait vingt-quatre autres trônes; et je vis sur ces trônes vingt-quatre Anciens assis, vêtus de vêtements blancs, et ayant sur leurs têtes des couronnes d’or." 
Revelation4:5 Et du trône sortaient des éclairs, des tonnerres et des voix; et devant le trône brûlaient sept lampes ardentes, qui sont les sept Esprits de Dieu." 
Revelation4:6 Il y avait aussi devant le trône une mer de verre semblable à du cristal, et au milieu du trône et autour du trône, quatre êtres vivants pleins d’yeux devant et derrière." 
Revelation4:7 Le premier être vivant ressemblait à un lion; le second être vivant ressemblait à un veau; le troisième être vivant avait le visage comme un homme; et le quatrième être vivant ressemblait à un aigle qui vole. 
Revelation4:8 Et les quatre êtres vivants avaient chacun six ailes, et à l’entour et au-dedans ils étaient pleins d’yeux; et ils ne cessaient, jour et nuit, de dire: Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu tout-puissant, QUI ÉTAIT, QUI EST, et QUI SERA!" 
Revelation4:9 Et quand les êtres vivants rendaient gloire et honneur et grâce à celui qui était assis sur le trône, à celui qui vit aux siècles des siècles," 
Revelation4:10 Les vingt-quatre Anciens se prosternaient devant celui qui était assis sur le trône, et ils adoraient celui qui vit aux siècles des siècles et jetaient leurs couronnes devant le trône, en disant:" 
Revelation4:11 Seigneur, tu es digne de recevoir la gloire, l’honneur, et la puissance; car tu as créé toutes choses, et c’est par ta volonté qu’elles existent, et ont été créées." 
Revelation5:1 Puis je vis dans la main droite de celui qui était assis sur le trône, un livre écrit en dedans et en dehors, scellé de sept sceaux." 
Revelation5:2 Je vis aussi un ange puissant, qui criait d’une voix forte: Qui est digne d’ouvrir le livre, et d’en délier les sceaux?" 
Revelation5:3 Et nul, ni dans le ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, ne pouvait ouvrir le livre, ni le regarder." 
Revelation5:4 Et moi, je pleurai beaucoup, de ce que personne n’avait été trouvé digne d’ouvrir le livre, ni de le lire, ni de le regarder." 
Revelation5:5 Et l’un des Anciens me dit: Ne pleure point; voici, le Lion, qui est de la tribu de Juda, le Rejeton de David, a vaincu pour ouvrir le livre et en délier les sept sceaux." 
Revelation5:6 Et je regardai, et voici au milieu du trône et des quatre êtres vivants, et au milieu des Anciens, un Agneau était là comme immolé; il avait sept cornes et sept yeux, qui sont les sept Esprits de Dieu, envoyés par toute la terre." 
Revelation5:7 Et il vint, et prit le livre de la main droite de celui qui était assis sur le trône." 
Revelation5:8 Et quand il eut pris le livre, les quatre êtres vivants et les vingt-quatre Anciens se prosternèrent devant l’Agneau, ayant chacun des harpes et des coupes d’or pleines de parfums, lesquelles sont les prières des Saints." 
Revelation5:9 Et ils chantaient un cantique nouveau, disant: Tu es digne de prendre le livre, et d’en ouvrir les sceaux; car tu as été immolé, et tu nous a rachetés à Dieu par ton sang, de toute tribu, de toute langue, de tout peuple, et de toute nation," 
Revelation5:10 Et tu nous as faits rois et sacrificateurs à notre Dieu; et nous régnerons sur la terre. 
Revelation5:11 Puis je regardai, et j’entendis la voix de plusieurs anges autour du trône et des êtres vivants et des Anciens; et leur nombre était de plusieurs millions." 
Revelation5:12 Ils disaient à haute voix: L’Agneau qui a été immolé, est digne de recevoir puissance, et richesse, et sagesse, et force, et honneur, et gloire, et louange." 
Revelation5:13 J’entendis aussi toutes les créatures qui sont dans le ciel, sur la terre, et sous la terre, et dans la mer, et toutes les choses qui y sont, qui disaient: A celui qui est assis sur le trône, et à l’Agneau soient la louange, et l’honneur, et la gloire, et la force aux siècles des siècles." 
Revelation5:14 Et les quatre êtres vivants disaient: Amen. Et les vingt-quatre Anciens se prosternèrent et adorèrent celui qui vit aux siècles des siècles. 
Revelation6:1 Et je regardai, lorsque l’Agneau eut ouvert un des sceaux, et j’entendis le premier des quatre êtres vivants qui disait d’une voix de tonnerre: Viens, et vois." 
Revelation6:2 Or, je regardai, et voici un cheval blanc, et celui qui était monté dessus avait un arc, et on lui donna une couronne, et il partit en conquérant, et pour conquérir." 
Revelation6:3 Et lorsque l’Agneau eut ouvert le second sceau, j’entendis le second être vivant, qui disait: Viens, et vois." 
Revelation6:4 Et il sortit un autre cheval couleur de feu; et celui qui le montait reçut le pouvoir de bannir la paix de la terre, et de faire que les hommes se tuent les uns les autres; et on lui donna une grande épée." 
Revelation6:5 Et quand l’Agneau eut ouvert le troisième sceau, j’entendis le troisième être vivant, qui disait: Viens, et vois. Et je regardai, et voici un cheval noir, et celui qui était monté dessus avait une balance à la main." 
Revelation6:6 Et j’entendis une voix au milieu des quatre êtres vivants, qui disait: Une mesure de froment pour un denier, et trois mesures d’orge pour un denier; mais ne gâte point l’huile ni le vin." 
Revelation6:7 Et quand l’Agneau eut ouvert le quatrième sceau, j’entendis la voix du quatrième être vivant, qui disait: Viens, et vois." 
Revelation6:8 Et je regardai, et voici un cheval de couleur livide; et celui qui était monté dessus, se nommait la Mort, et la dissimulation marchait à sa suite; et le pouvoir leur fut donné sur la quatrième partie de la terre, pour faire mourir les hommes par l’épée, par la famine, par la mortalité, et par les bêtes sauvages de la terre." 
Revelation6:9 Et quand l’Agneau eut ouvert le cinquième sceau, je vis sous l’autel les âmes de ceux qui avaient été mis à mort pour la Parole de Dieu, et pour le témoignage qu’ils avaient maintenu." 
Revelation6:10 Et elles criaient à grande voix, en disant: Jusqu’à quand, ô Souverain, saint et véritable, ne jugeras-tu point, et ne vengeras-tu point notre sang sur ceux qui habitent sur la terre?" 
Revelation6:11 Et on leur donna à chacun des robes blanches, et on leur dit d’attendre encore un peu de temps, jusqu’à ce que le nombre de leurs compagnons de service et de leurs frères, qui devaient être mis à mort comme eux, fût accompli." 
Revelation6:12 Et je regardai, lorsque l’Agneau eut ouvert le sixième sceau, et voici, il se fit un grand tremblement de terre, et le soleil devint noir comme un sac de crin, et la lune devint comme du sang." 
Revelation6:13 Et les étoiles du ciel tombèrent sur la terre, comme un figuier, agité par un grand vent, jette ses figues prématurément." 
Revelation6:14 Et le ciel se retira comme un livre qu’on roule; et toutes les montagnes et les îles furent ôtées de leurs places; 
Revelation6:15 Et les rois de la terre, les grands, les riches, les capitaines et les puissants, tout esclave et tout homme libre, se cachèrent dans les cavernes, et dans les rochers des montagnes;" 
Revelation6:16 Et ils disaient aux montagnes et aux rochers: Tombez sur nous, et cachez-nous de devant la face de celui qui est assis sur le trône, et de devant la colère de l’Agneau;" 
Revelation6:17 Car le grand jour de sa colère est venu, et qui peut subsister?" 
Revelation7:1 Après cela, je vis quatre anges qui se tenaient aux quatre coins de la terre, retenant les quatre vents, afin qu’aucun vent ne soufflât ni sur la terre, ni sur la mer, ni sur aucun arbre." 
Revelation7:2 Puis je vis un autre ange qui montait du côté de l’Orient, tenant le sceau du Dieu vivant, et il cria à grande voix aux quatre anges qui avaient reçu le pouvoir de nuire à la terre et à la mer," 
Revelation7:3 En disant: Ne nuisez point à la terre, ni à la mer, ni aux arbres, jusqu’à ce que nous ayons marqué d’un sceau le front des serviteurs de notre Dieu." 
Revelation7:4 Et j’entendis le nombre de ceux qui avaient été marqués: cent quarante-quatre mille marqués d’entre toutes les tribus des enfants d’Israël; 
Revelation7:5 De la tribu de Juda, douze mille marqués; de la tribu de Ruben, douze mille marqués; de la tribu de Gad, douze mille marqués;" 
Revelation7:6 De la tribu d’Ascer, douze mille marqués; de la tribu de Nephthali, douze mille marqués; de la tribu de Manassé, douze mille marqués;" 
Revelation7:7 De la tribu de Siméon, douze mille marqués; de la tribu de Lévi, douze mille marqués; de la tribu d’Issacar, douze mille marqués;" 
Revelation7:8 De la tribu de Zabulon, douze mille marqués; de la tribu de Joseph, douze mille marqués; de la tribu de Benjamin, douze mille marqués." 
Revelation7:9 Ensuite je regardai, et voici une grande multitude que personne ne pouvait compter, de toute nation, de toute tribu, de tout peuple, et de toute langue; ils se tenaient devant le trône et devant l’Agneau, vêtus de robes blanches, et des palmes à la main;" 
Revelation7:10 Et ils criaient à grande voix, disant: Le salut vient de notre Dieu, qui est assis sur le trône, c’est à dire de l’Agneau." 
Revelation7:11 Et tous les anges se tenaient autour du trône, et des Anciens, et des quatre êtres vivants; et ils se prosternèrent sur leur face devant le trône, et ils adorèrent Dieu," 
Revelation7:12 En disant: Amen! La louange, la gloire, la sagesse, la grâce, l’honneur, la puissance et la force soient à notre Dieu, aux siècles des siècles! Amen." 
Revelation7:13 Puis un des Anciens prit la parole, et me dit: Ceux qui sont vêtus de robes blanches, qui sont-ils, et d’où sont-ils venus." 
Revelation7:14 Et je lui dis: Seigneur, tu le sais. Et il me dit: Ce sont ceux qui sont venus de la grande tribulation, et qui ont lavé leurs robes, et ont blanchi leurs robes dans le sang de l’Agneau." 
Revelation7:15 C’est pourquoi ils sont devant le trône de Dieu, et ils le servent jour et nuit dans son temple; et celui qui est assis sur le trône, étendra sur eux son pavillon." 
Revelation7:16 Ils n’auront plus faim, et ils n’auront plus soif; et le soleil ne frappera plus sur eux, ni aucune chaleur;" 
Revelation7:17 Car l’Agneau qui est au milieu du trône, les paîtra et les conduira aux sources des eaux vives, et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux." 
Revelation8:1 Quand l’Agneau eut ouvert le septième sceau, il se fit un silence dans le ciel d’environ une demi-heure." 
Revelation8:2 Et je vis les sept anges qui se tiennent devant Dieu, et on leur donna sept trompettes." 
Revelation8:3 Et il vint un autre ange qui se tint près de l’autel, ayant un encensoir d’or, et on lui donna beaucoup de parfums pour les offrir, avec les prières de tous les saints, sur l’autel d’or, qui est devant le trône." 
Revelation8:4 Et la fumée des parfums, avec les prières des saints, monta de la main de l’ange, devant Dieu." 
Revelation8:5 Ensuite, l’ange prit l’encensoir et le remplit du feu de l’autel, et le jeta sur la terre; et il y eut des voix, des tonnerres, des éclairs, et un tremblement de terre." 
Revelation8:6 Alors les sept anges, qui avaient les sept trompettes, se préparèrent à sonner des trompettes." 
Revelation8:7 Et le premier ange sonna, et il y eut une grêle et du feu mêlés de sang, qui tombèrent sur la terre; et la troisième partie des arbres fut brûlée, et toute l’herbe verte fut brûlée." 
Revelation8:8 Et le second ange sonna de la trompette, et comme une grande montagne d’un feu ardent fut jetée dans la mer; et la troisième partie de la mer fut changée en sang." 
Revelation8:9 Et la troisième partie des créatures qui étaient dans la mer, et qui avaient vie, mourut; et la troisième partie des navires périt." 
Revelation8:10 Et le troisième ange sonna de la trompette, et il tomba du ciel une grande étoile, ardente comme un flambeau, et elle tomba sur la troisième partie des fleuves, et sur les sources des eaux." 
Revelation8:11 Et le nom de l’étoile était Absinthe; et la troisième partie des eaux fut changée en absinthe; un grand nombre d’hommes moururent par les eaux, parce qu’elles étaient devenues amères." 
Revelation8:12 Ensuite le quatrième ange sonna de la trompette; et la troisième partie du soleil fut frappée, ainsi que la troisième partie de la lune, et la troisième partie des étoiles, de sorte que la troisième partie en fut obscurcie, et que la troisième partie du jour perdit sa lumière, et la nuit de même." 
Revelation8:13 Puis je vis et j’entendis un ange qui volait par le milieu du ciel, disant à haute voix: Malheur, malheur, malheur aux habitants de la terre, à cause du son des trompettes des trois anges qui doivent encore sonner!" 
Revelation9:1 Et le cinquième ange sonna de la trompette, et je vis une étoile qui était tombée du ciel sur la terre; et la clef du puits de l’abîme sans fond fut donnée à cet ange." 
Revelation9:2 Et il ouvrit le puits de l’abîme sans fond, et il monta du puits une fumée, comme la fumée d’une grande fournaise; et le soleil et l’air furent obscurcis par la fumée du puits;" 
Revelation9:3 Et de cette fumée, des sauterelles se répandirent sur la terre; et on leur donna un pouvoir semblable au pouvoir qu’ont les scorpions de la terre." 
Revelation9:4 Et il leur fut dit de ne faire aucun mal à l’herbe de la terre, ni à aucune verdure, ni à aucun arbre; mais seulement aux hommes qui n’ont pas le sceau de Dieu sur leurs fronts." 
Revelation9:5 Et il leur fut donné, non de les tuer, mais de les torturer durant cinq mois, et leur torture était pareille à celle que cause le scorpion quand il pique l’homme." 
Revelation9:6 En ces jours-là, les hommes chercheront la mort, et ne la trouveront point; ils désireront de mourir, et la mort les fuira." 
Revelation9:7 Ces sauterelles ressemblaient à des chevaux préparés pour le combat; il y avait sur leurs têtes comme des couronnes semblables à de l’or; et leurs visages étaient comme des visages d’hommes. 
Revelation9:8 Elles avaient des cheveux comme des cheveux de femmes, et leurs dents étaient comme des dents de lions." 
Revelation9:9 Elles avaient des cuirasses comme des cuirasses de fer; et le bruit de leurs ailes était semblable au bruit de chariots à plusieurs chevaux qui courent au combat. 
Revelation9:10 Elles avaient des queues semblables à celles des scorpions, et à leurs queues un aiguillon; et leur pouvoir était de nuire aux hommes pendant cinq mois." 
Revelation9:11 Et elles avaient au-dessus d’elles un roi, le messager de la confusion, appelé en hébreu Abaddon, et dont le nom en grec est Apollyon(Exterminateur)." 
Revelation9:12 Le premier malheur passé, voici il vient encore deux autres malheurs après celui-là." 
Revelation9:13 Et le sixième ange sonna de la trompette; et j’entendis une voix, qui venait des quatre cornes de l’autel d’or, qui est devant Dieu," 
Revelation9:14 Disant au sixième ange qui avait la trompette: Délie les quatre anges qui sont liés sur le grand fleuve de l’Euphrate. 
Revelation9:15 Aussitôt furent déliés les quatre anges qui étaient prêts pour l’heure, le jour, le mois, et l’année, afin de tuer la troisième partie des hommes." 
Revelation9:16 Et le nombre des cavaliers de cette armée s’élevait à deux cent millions; car j’en entendis le nombre. 
Revelation9:17 Or je vis ainsi les chevaux dans la vision; ceux qui étaient assis dessus, avaient des cuirasses de couleur de feu, et d’hyacinthe, et de soufre; les têtes des chevaux étaient comme des têtes de lions, et de leurs bouches il sortait du feu, de la fumée, et du soufre." 
Revelation9:18 La troisième partie des hommes fut tuée par ces trois choses, par le feu, par la fumée, et par le soufre, qui sortaient de leur bouche." 
Revelation9:19 Car leur pouvoir était dans leurs bouches et dans leurs queues, et leurs queues, semblables à des serpents, avaient des têtes; et par celles-ci elles faisaient du mal." 
Revelation9:20 Et le reste des hommes qui ne furent pas tués par ces plaies, ne se reconsidèrent point des œuvres de leurs mains, pour cesser d’adorer les consciences déréglées, et les idoles d’or, d’argent, d’airain, de pierre, et de bois, qui ne peuvent ni voir, ni entendre, ni marcher." 
Revelation9:21 Ils ne se reconsidèrent pas de leurs meurtres, ni de leurs enchantements, ni de leurs perversions, ni de leurs extorsions." 
Revelation10:1 Et je vis un autre ange puissant, qui descendait du ciel, environné d’une nuée; et il avait un arc-en-ciel sur la tête, et son visage était comme le soleil, et ses pieds comme des colonnes de feu." 
Revelation10:2 Il tenait à la main un petit livre ouvert; et il mit le pied droit sur la mer, et le gauche sur la terre;" 
Revelation10:3 Et il s’écria d’une voix forte, comme un lion qui rugit, et après qu’il eut crié, les sept tonnerres firent entendre leurs voix." 
Revelation10:4 Et quand les sept tonnerres eurent fait entendre leurs voix, j’allais écrire; et j’entendis du ciel une voix qui me disait: Scelle les choses que les sept tonnerres ont dites, et ne les écris point." 
Revelation10:5 Et l’ange que j’avais vu se tenir sur la mer et sur la terre, leva sa main vers le ciel," 
Revelation10:6 Et jura par celui qui vit aux siècles des siècles, qui a créé le ciel et les choses qui y sont, la terre et les choses qui y sont, et la mer et les choses qui y sont, qu’il n’y aurait plus de temps," 
Revelation10:7 Mais qu’aux jours où le septième ange ferait entendre sa voix, quand il sonnerait de la trompette, le mystère de Dieu s’accomplirait, comme il l’avait déclaré à ses serviteurs, les prophètes." 
Revelation10:8 Et la voix que j’avais entendue du ciel, me parla de nouveau, et me dit: Va, prends le petit livre ouvert dans la main de l’ange, qui se tient sur la mer, et sur la terre." 
Revelation10:9 J’allai vers l’ange, et lui dis: Donne-moi le petit livre; et il me dit: Prends-le et dévore le; il remplira tes entrailles d’amertume; mais dans ta bouche, il sera doux comme du miel." 
Revelation10:10 Et je pris le petit livre de la main de l’ange, et le dévorai; et il fut doux dans ma bouche comme du miel, mais quand je l’eus avalé, mes entrailles furent remplies d’amertume." 
Revelation10:11 Alors il me dit: Il faut que tu prophétises encore, sur un grand nombre de peuples, et de nations, et de langues, et de rois." 
Revelation11:1 Alors on me donna un roseau semblable à une verge; et l’ange se présenta, et dit: Lève-toi, et mesure le temple de Dieu, et l’autel, et ceux qui y adorent." 
Revelation11:2 Mais laisse le parvis extérieur du temple, et ne le mesure point; car il a été donné aux Gentils; et ils fouleront aux pieds la sainte cité, pendant quarante-deux mois." 
Revelation11:3 Et je donnerai à mes deux témoins de prophétiser, vêtus de sacs, durant mille deux cent soixante jours." 
Revelation11:4 Ce sont les deux oliviers, et les deux lampadaires, qui se tiennent en présence du Seigneur de la terre." 
Revelation11:5 Et si quelqu’un veut leur faire du mal, il sortira de leur bouche un feu qui dévorera leurs ennemis; car si quelqu’un veut leur faire du mal, il faut qu’il périsse de cette manière." 
Revelation11:6 Ils ont le pouvoir de fermer le ciel, afin qu’il ne pleuve point, pendant qu’ils prophétiseront; ils ont aussi le pouvoir de changer les eaux en sang, et de frapper la terre de toute sorte de plaies, toutes les fois qu’ils le voudront." 
Revelation11:7 Et quand ils auront accompli leur témoignage, la malignité qui surgit de la confusion(Israël), leur fera la guerre, et les vaincra, et les tuera." 
Revelation11:8 Et leurs cadavres seront sur la place de la grande cité(Jérusalem), qui est appelée spirituellement Sodome et Égypte, où notre Seigneur a été crucifié." 
Revelation11:9 Et les gens de divers peuples, et de diverses tribus, langues et nations, verront leurs cadavres pendant trois jours et demi, et ne permettront pas que leurs cadavres soient mis dans des sépulcres." 
Revelation11:10 Et les habitants de la terre se réjouiront à leur sujet, et s’abandonneront à la joie, et s’enverront des présents les uns aux autres, parce que ces deux prophètes auront torturé les habitants de la terre." 
Revelation11:11 Mais après ces trois jours et demi, l’Esprit de vie envoyé de Dieu entra en eux, et ils se relevèrent sur leurs pieds, et une grande crainte saisit ceux qui les virent," 
Revelation11:12 Et ils entendirent une grande voix du ciel, qui leur disait: Montez ici; et ils montèrent au ciel dans une nuée divine, et leurs ennemis les virent." 
Revelation11:13 A cette même heure il se fit un grand tremblement de terre; et la dixième partie de la ville tomba, et sept mille hommes furent tués par le tremblement de terre, et les autres furent effrayés et donnèrent gloire au Dieu du ciel." 
Revelation11:14 Le second malheur est passé; voici le troisième malheur qui viendra bientôt. 
Revelation11:15 Or, le septième ange sonna de la trompette, et de grandes voix se firent entendre dans le ciel, qui disaient: Les royaumes du monde sont soumis à notre Seigneur et à son Christ, et il régnera aux siècles des siècles." 
Revelation11:16 Et les vingt-quatre Anciens, qui sont assis sur leurs trônes devant Dieu, se prosternèrent sur leurs faces, et adorèrent Dieu," 
Revelation11:17 En disant: Nous te rendons grâces, Seigneur Dieu Tout-Puissant, QUI ES, et QUI ÉTAIS, et QUI SERAS, de ce que tu as pris en main ta grande puissance, et de ce que tu as régné." 
Revelation11:18 Les nations se sont irritées; mais ta colère est venue, ainsi que le temps de juger les morts, et de récompenser tes serviteurs les prophètes, et les saints, et ceux qui craignent ton nom, petits et grands, et de détruire ceux qui ruinent la terre." 
Revelation11:19 Et le temple de Dieu s’ouvrit dans le ciel, et l’arche de son alliance parut dans son temple; et il y eut des éclairs, et des voix, et des tonnerres, et un tremblement de terre, et une grosse grêle." 
Revelation12:1 Or, il parut un grand signe dans le ciel, une femme revêtue du soleil, et ayant la lune sous ses pieds, et sur sa tête une couronne de douze étoiles." 
Revelation12:2 Elle était enceinte, et elle criait, étant en travail et souffrant des douleurs de l’enfantement." 
Revelation12:3 Il parut aussi un autre signe dans le ciel: voici une illustre suprématie renommée, ayant sept têtes et dix cornes, et sur ses têtes, sept diadèmes;" 
Revelation12:4 Et son dénouement entraînait la troisième partie des étoiles du ciel, et les jeta sur la terre. Puis la suprématie de la loi s’arrêta devant la femme qui allait accoucher, afin de dévorer son enfant quand elle aurait enfanté." 
Revelation12:5 Or, elle enfanta un fils, qui devait gouverner toutes les nations avec un sceptre de fer, et son enfant fut enlevé vers Dieu et vers son trône;" 
Revelation12:6 Et la femme s’enfuit dans un désert, où Dieu lui avait préparé un lieu, afin qu’elle y fût nourrie pendant mille deux cent soixante jours." 
Revelation12:7 Alors il y eut un combat dans le ciel. La Présence de Dieu et ses messagers combattaient contre la suprématie de la loi; et la suprématie de la loi combattait avec ses messagers. 
Revelation12:8 Et ils ne furent pas les plus forts, et leur place ne se retrouva plus dans le ciel." 
Revelation12:9 Et l’illustre suprématie de la loi, la réflexion de domination ancienne, appelé la contrariété humaine et la concurrence, celle qui séduit tout le monde, fut précipité sur la terre, et ses messagers furent précipités avec elle." 
Revelation12:10 Puis j’entendis dans le ciel une grande voix, qui disait: Maintenant sont venus le salut et la force, et le règne de notre Dieu, et la puissance de son Christ; car l’accusateur de nos frères, qui les accusait jour et nuit devant la face de notre Dieu, a été précipité." 
Revelation12:11 Ils l’ont vaincu par le sang de l’Agneau, et par la Parole à laquelle ils ont rendu témoignage, et ils n’ont point préféré leur vie à la mort." 
Revelation12:12 C’est pourquoi réjouissez-vous, cieux, et vous qui y habitez. Malheur à vous, habitants de la terre et de la mer; car la contrariété humaine est amenée vers vous en grande fureur, sachant qu’elle n’a que peu de temps." 
Revelation12:13 Or, quand la suprématie de la loi vit qu’elle avait été précipité en terre, elle poursuivit la femme qui avait enfanté le fils." 
Revelation12:14 Mais deux ailes du grand aigle furent données à la femme, pour qu’elle s’envolât au désert, en son lieu, où elle fut nourrie un temps, et des temps, et la moitié d’un temps, loin de la présence de la réflexion de domination." 
Revelation12:15 Et la réflexion de domination, de sa gueule, lança de l’eau, comme un fleuve de persécutions, après la femme, afin qu’elle fût entraînée par le fleuve." 
Revelation12:16 Mais la terre secourut la femme, et la terre ouvrit son sein et engloutit le fleuve que la suprématie avait lancée de sa gueule." 
Revelation12:17 La suprématie s’irrita contre la femme, et s’en alla faire la guerre aux restes de sa postérité, qui gardent les commandements de Dieu, et qui ont le témoignage de Jésus-Christ." 
Revelation13:1 (12-18) Et je me tins debout sur le sable de la mer; (13-1) Et je vis monter de la mer des peuples une malveillance(l’Église Catholique) qui avait sept têtes et dix cornes, et sur ses cornes dix diadèmes, et sur ses têtes un nom de blasphème(Souverain Pontife)." 
Revelation13:2 Et la malveillance que je vis ressemblait à un léopard; ses pieds étaient comme ceux d’un ours, et sa gueule comme la gueule d’un lion. Et la suprématie de la loi lui donna sa force, et son trône, et un grand pouvoir(Concile de Nicée)." 
Revelation13:3 Et je vis l’une de ses têtes comme blessée à mort; mais cette plaie mortelle fut guérie, et toute la terre étant dans l’admiration, suivit la malveillance." 
Revelation13:4 Et on adora la suprématie de la loi qui avait donné son pouvoir à la malveillance; on adora aussi la malveillance, en disant: Qui est semblable à la malveillance, et qui pourra combattre contre elle?" 
Revelation13:5 Et on lui donna une bouche qui disait de grandes choses(les Symboles Œcuméniques) et des blasphèmes; et on lui donna le pouvoir de faire la guerre pendant quarante-deux mois. 
Revelation13:6 Et elle ouvrit la bouche pour blasphémer contre Dieu, pour blasphémer contre son nom et son tabernacle, et contre ceux qui habitent dans le ciel." 
Revelation13:7 Il lui fut aussi donné de faire la guerre aux saints, et de les vaincre. Et il lui fut donné puissance sur toute tribu, langue, et nation." 
Revelation13:8 Et tous ceux qui habitent sur la terre, dont les noms ne sont pas écrits dès la création du monde dans le livre de vie de l’Agneau qui a été immolé, l’adorèrent." 
Revelation13:9 Si quelqu’un a des oreilles, qu’il écoute." 
Revelation13:10 Si quelqu’un mène en captivité, il ira en captivité; si quelqu’un tue avec l’épée, il faut qu’il soit tué lui-même par l’épée; c’est ici la patience et la foi des saints." 
Revelation13:11 Puis je vis une autre malignité(l’Arminianisme) monter de la terre, qui avait deux cornes semblables à celles d’un agneau(faux peuple de Dieu), et elle parlait comme une suprématie." 
Revelation13:12 Elle exerçait toute la puissance de la première malveillance en sa présence, et elle faisait que la terre et ses habitants adoraient la première malveillance, dont la plaie mortelle avait été guérie." 
Revelation13:13 Et elle opérait de grands prodiges, même jusqu’à faire descendre du feu du ciel sur la terre, à la vue des hommes." 
Revelation13:14 Et elle séduisait les habitants de la terre, par les prodiges qu’il lui était donné d’opérer en présence de la malveillance, disant aux habitants de la terre de dresser une représentation à la malignité(justification par le choix), qui après avoir reçu le coup mortel de l’Épée, était encore en vie." 
Revelation13:15 Et il lui fut donné de stimuler la représentation de la malignité, afin que la représentation de la malignité parlât avec autorité, et elle fit mettre à mort tous ceux qui n’adoraient pas la représentation de la malignité." 
Revelation13:16 Et elle faisait que tous, petits et grands, riches et pauvres, libres et esclaves, prenaient un trait distinctif à la main(action) droite, ou au front(pensées)." 
Revelation13:17 Et personne ne pouvait acheter ni vendre, s’il n’avait le trait distinctif (le salut par les œuvres ou par décision personnelle) ou la renommée de la malignité, ou le rétablissement de sa renommée." 
Revelation13:18 C’est ici la sagesse. Que celui qui a de l’intelligence, évalue le rétablissement de la malignité, car c’est une restauration d’homme, et son rétablissement est 666." 
Revelation14:1 Je regardai ensuite, et voici l’Agneau se tenait sur la montagne de Sion, et avec lui cent quarante-quatre mille personnes, qui avaient le nom de son Père écrit sur leurs fronts." 
Revelation14:2 Et j’entendis une voix du ciel, comme la voix des grosses eaux, et la voix d’un grand tonnerre, et j’entendis une voix de joueurs de harpes, qui jouaient de leurs harpes." 
Revelation14:3 Et ils chantaient comme un cantique nouveau devant le trône, et devant les quatre êtres vivants et les Anciens; et personne ne pouvait apprendre le cantique que les cent quarante-quatre mille, qui ont été rachetés de la terre." 
Revelation14:4 Ce sont ceux qui ne se sont point souillés avec les femmes; car ils sont vierges. Ce sont ceux qui suivent l’Agneau, où qu’il aille. Ce sont ceux qui ont été rachetés d’entre les hommes, comme des prémices pour Dieu et pour l’Agneau;" 
Revelation14:5 Et il ne s’est point trouvé de fraude dans leur bouche; car ils sont sans tache devant le trône de Dieu. 
Revelation14:6 Et je vis un autre ange qui volait au milieu du ciel, portant le message de la grâce éternelle, pour l’annoncer à ceux qui habitent sur la terre, à toute nation, et tribu, et langue, et peuple," 
Revelation14:7 En disant d’une voix forte: Craignez Dieu, et donnez lui gloire, car l’heure de son jugement est venue; et adorez celui qui a fait le ciel, la terre, la mer, et les sources des eaux." 
Revelation14:8 Et un autre ange le suivit, en disant: Elle est tombée, elle est tombée, Babylone, la grande ville, parce qu’elle a abreuvé toutes les nations du vin de la fureur de sa perversion." 
Revelation14:9 Et un troisième ange les suivit, en disant d’une voix forte: Si quelqu’un adore la malignité(justification par la loi) et sa représentation(l’Arminianisme), et s’il en prend le trait distinctif au front, ou à la main," 
Revelation14:10 Il boira aussi du vin de la colère de Dieu, du vin pur préparé dans la coupe de sa colère, et il sera tourmenté dans le feu et le soufre, en présence des saints anges et de l’Agneau." 
Revelation14:11 Et la fumée de leur tourment montera aux siècles des siècles; et ils n’auront aucun repos, ni le jour ni la nuit, ceux qui auront adoré la malignité et sa représentation, et quiconque aura pris le trait de sa renommée." 
Revelation14:12 C’est ici la patience des saints, ce sont ici ceux qui gardent les commandements de Dieu, et la foi de Jésus." 
Revelation14:13 Et j’entendis une voix du ciel qui me disait: Écris: Heureux dès à présent les morts qui meurent dans le Seigneur! Oui, dit l’Esprit, car ils se reposent de leurs travaux, et leurs œuvres les suivent." 
Revelation14:14 Je regardai encore, et voici, il y avait une nuée blanche, et sur la nuée quelqu’un assis qui ressemblait au Fils de l’homme, ayant sur sa tête une couronne d’or, et en sa main une faux tranchante." 
Revelation14:15 Et un autre ange sortit du temple, criant d’une voix forte à celui qui était assis sur la nuée: Jette ta faux et moissonne; car le temps de moissonner est venu, parce que la moisson de la terre est mûre." 
Revelation14:16 Alors celui qui était assis sur la nuée, jeta sa faux sur la terre, et la terre fut moissonnée." 
Revelation14:17 Et un autre ange sortit du temple, qui était dans le ciel, ayant aussi une faux tranchante." 
Revelation14:18 Et il sortit de l’autel un autre ange, qui avait pouvoir sur le feu, et il cria, d’un grand cri, à celui qui avait la faux tranchante, et lui dit: Jette ta faux tranchante et vendange les grappes de la vigne de la terre, car les raisins en sont mûrs." 
Revelation14:19 Et l’ange jeta sa faux sur la terre, et vendangea la vigne de la terre, et jeta la vendange dans la grande cuve de la colère de Dieu." 
Revelation14:20 Et la cuve fut foulée hors de la ville; et il sortit de la cuve du sang jusqu’aux mors des chevaux sur l’espace de mille six cents stades. 
Revelation15:1 Et je vis dans le ciel un autre prodige grand et admirable: sept anges qui tenaient les sept dernières plaies; car c’est par elles que s’accomplit la colère de Dieu. 
Revelation15:2 Je vis aussi comme une mer de verre, mêlée de feu; et ceux qui avaient vaincu la malignité, et sa représentation, et son trait distinctif, et la restauration de sa renommée, qui se tenaient sur la mer de verre, ayant les harpes de Dieu." 
Revelation15:3 Et ils chantaient le cantique de Moïse, serviteur de Dieu, et le cantique de l’Agneau, en disant: Tes œuvres sont grandes et admirables, ô Seigneur Dieu Tout-Puissant! Tes voies sont justes et véritables, toi ô Roi des saints!" 
Revelation15:4 Seigneur! qui ne te craindrait, et ne glorifierait ton nom? Car tu es le seul Saint; aussi toutes les nations viendront et se prosterneront devant ta face, parce que tes jugements ont été manifestés." 
Revelation15:5 Après cela, je regardai, et voici le temple du tabernacle du témoignage s’ouvrit dans le ciel." 
Revelation15:6 Et les sept anges qui tenaient les sept plaies, sortirent du temple, vêtus d’un lin pur et éclatant, et ceints autour de la poitrine de ceintures d’or." 
Revelation15:7 Puis un des quatre êtres vivants donna aux sept anges sept coupes d’or, pleines de la colère du Dieu qui vit aux siècles des siècles." 
Revelation15:8 Et le temple fut rempli de fumée à cause de la gloire de Dieu et de sa puissance; et personne ne put entrer dans le temple jusqu’à ce que les sept plaies des sept anges fussent accomplies. 
Revelation16:1 Et j’entendis une grande voix venant du temple, qui disait aux sept anges: Allez et versez sur la terre les coupes de la colère de Dieu." 
Revelation16:2 Et le premier ange s’en alla, et versa sa coupe sur la terre; et les hommes qui avaient le trait distinctif de la malignité, et ceux qui adoraient sa représentation, furent frappés d’un ulcère fétide et atroce." 
Revelation16:3 Le second ange versa sa coupe dans la mer, qui devint comme le sang d’un mort; et tout ce qui avait vie dans la mer, mourut." 
Revelation16:4 Le troisième ange versa sa coupe sur les fleuves et sur les sources d’eaux; et ils devinrent du sang. 
Revelation16:5 Et j’entendis l’ange des eaux, qui disait: Tu es juste, Seigneur, QUI ES, et QUI ÉTAIS, et QUI SERAS saint, parce que tu as exercé ces jugements." 
Revelation16:6 Parce qu’ils ont répandu le sang des saints et des prophètes, tu leur as donné du sang à boire, et ils le méritent." 
Revelation16:7 Et j’en entendis un autre du côté de l’autel, qui disait: Oui, Seigneur Dieu Tout-Puissant, tes jugements sont véritables et justes." 
Revelation16:8 Et le quatrième ange versa sa coupe sur le soleil, et il lui fut donné de brûler les hommes par le feu." 
Revelation16:9 Et les hommes furent brûlés par une grande chaleur, et ils blasphémèrent le nom de Dieu, qui a puissance sur ces plaies; et ils ne se repentirent point pour lui donner gloire." 
Revelation16:10 Le cinquième ange versa sa coupe sur le trône de la malignité; et son royaume devint ténébreux; et les hommes se mordaient la langue de douleur. 
Revelation16:11 Et à cause de leurs douleurs et de leurs plaies, ils blasphémèrent le Dieu du ciel; et ils ne se repentirent point de leurs œuvres." 
Revelation16:12 Le sixième ange versa sa coupe sur le grand fleuve de l’Euphrate; et son eau sécha, pour que le chemin des rois de l’Orient fût préparé." 
Revelation16:13 Et je vis de l’insolence de la suprématie, et de l’insolence de la malignité, et de l’insolence du faux prophète, trois esprits pervers, semblables à des grenouilles." 
Revelation16:14 Car ce sont les dispositions de consciences déréglées, qui font des merveilles, qui vont vers les rois de la terre et du monde entier, afin de les rassembler pour le combat du grand jour du Dieu Tout-Puissant." 
Revelation16:15 Voici, je viens comme un voleur. Heureux celui qui veille, et qui garde ses vêtements, afin qu’il ne marche pas nu, et qu’on ne voie pas sa honte." 
Revelation16:16 Et on les rassembla dans le lieu qui s’appelle en hébreu Armageddon. 
Revelation16:17 Le septième ange versa sa coupe dans l’air; et il sortit du temple du ciel, du trône une grande voix, qui disait: C’en est fait." 
Revelation16:18 Et il y eut des voix, des tonnerres, des éclairs, et un grand tremblement de terre; un si grand tremblement, qu’il n’y en avait jamais eu de pareil depuis qu’il y a des hommes sur la terre." 
Revelation16:19 Et la grande cité fut divisée en trois parties; les villes des nations furent renversées, et Dieu se souvint de la grande Babylone, pour lui donner la coupe du vin de la fureur de sa colère." 
Revelation16:20 Et toute île s’enfuit, et les montagnes ne furent plus trouvées." 
Revelation16:21 Et il tomba du ciel sur les hommes une grosse grêle, du poids d’un talent; et les hommes blasphémèrent Dieu, à cause du fléau de la grêle, parce que la plaie qu’elle causa fut fort grande." 
Revelation17:1 Et l’un des sept anges qui avaient les sept coupes, vint et me parla, en disant: Viens, je te montrerai le châtiment de la grande prostituée(Jérusalem), qui est assise sur plusieurs eaux," 
Revelation17:2 Avec laquelle les rois de la terre ont commis fornication, et qui a enivré du vin de sa prostitution ceux qui habitent la terre." 
Revelation17:3 Et il me transporta en esprit dans un désert; et je vis une femme assise sur une malignité de couleur écarlate, pleine de noms de blasphème, et ayant sept têtes et dix cornes." 
Revelation17:4 La femme était vêtue de pourpre et d’écarlate, parée d’or, de pierres précieuses et de perles; elle tenait à la main une coupe d’or, pleine des abominations et des souillures de sa prostitution." 
Revelation17:5 Et sur son front était écrit un nom: Mystère: Babylone la grande, la mère des prostituées et des abominations de la terre." 
Revelation17:6 Je vis cette femme(Jérusalem) enivrée du sang des saints et du sang des martyrs de Jésus, et en la voyant, je fus saisi d’une grande stupeur." 
Revelation17:7 Et l’ange me dit: Pourquoi es-tu stupéfait? Je te dirai le mystère de la femme(Jérusalem), et de la malignité(Israël) qui la porte, et qui a les sept têtes et les dix cornes." 
Revelation17:8 La malignité que tu as vue, a été(Israël) et n’est plus; elle doit surgir de la confusion politique, et s’en aller en perdition; et les habitants de la terre, dont les noms ne sont pas écrits dans le livre de vie, dès la création du monde, s’étonneront en voyant la malignité, car elle était, et elle n’est plus, bien qu’elle reparaîtra(14 mai, 1948)." 
Revelation17:9 C’est ici l’intelligence qui possède de la sagesse. Les sept têtes sont sept montagnes, sur lesquelles la femme est assise." 
Revelation17:10 Ce sont aussi sept rois, cinq sont tombés; l’un vit, et l’autre n’est point encore venu, et quand il sera venu, il ne doit durer que pour un court temps." 
Revelation17:11 Et la malignité(Israël) qui était, et qui n’est plus, est elle-même un huitième roi; elle vient des sept, et s’en va en perdition." 
Revelation17:12 Et les dix cornes(nations Arabes) que tu as vues, sont dix rois qui n’ont pas encore reçu l’empire; mais ils auront la puissance comme rois, avec la malignité, pour une heure." 
Revelation17:13 Ils ont un même dessein, et donneront leur puissance et leur autorité à la malignité." 
Revelation17:14 Ils combattront contre l’Agneau, mais l’Agneau les vaincra, parce qu’il est le Seigneur des seigneurs, et le Roi des rois; et ceux qui sont avec lui sont les appelés, les élus et les fidèles." 
Revelation17:15 Puis il me dit: Les eaux que tu as vues, sur lesquelles la prostituée est assise, sont des peuples, et une multitude, et des nations, et des langues." 
Revelation17:16 Et les dix cornes(nations Arabes) que tu as vues à la malignité(Israël), haïront la prostituée(Jérusalem), la désoleront et la dépouilleront et mangeront ses chairs, et la consumeront dans le feu." 
Revelation17:17 Car Dieu leur a mis au cœur d’exécuter son dessein, et d’avoir un même dessein, et de donner le royaume à la malignité(Israël), jusqu’à ce que les paroles de Dieu soient accomplies." 
Revelation17:18 Or, la femme que tu as vue, c’est la grande cité(Jérusalem) qui règne sur les rois de la terre." 
Revelation18:1 Après cela, je vis descendre du ciel un autre ange, qui avait un grand pouvoir. La terre fut éclairée de sa gloire." 
Revelation18:2 Et il cria avec force et à grande voix, et dit: Elle est tombée, elle est tombée, Babylone la grande, et elle est devenue la demeure des insoumissions tenaces, et le repaire de tout esprit pervers, et le repaire de tout oiseau impur et exécrable." 
Revelation18:3 Car toutes les nations ont bu du vin de la fureur de sa perversion, et les rois de la terre se sont prostitués avec elle; et les marchands de la terre se sont enrichis de l’abondance de son luxe." 
Revelation18:4 Puis j’entendis une autre voix du ciel, qui disait: Sortez du milieu d’elle, mon peuple; de peur que, participant à ses péchés, vous n’ayez aussi part à ses plaies;" 
Revelation18:5 Car ses péchés sont montés jusqu’au ciel et Dieu s’est souvenu de ses iniquités. 
Revelation18:6 Traitez-la comme elle vous a traités, rendez-lui au double ce qu’elle vous a fait. Dans la même coupe où elle vous a versé, versez-lui au double." 
Revelation18:7 Autant elle s’est enorgueillie et s’est plongée dans les délices, autant faites-lui souffrir de tourment et d’affliction, parce qu’elle dit en son cœur: Je suis assise en reine, je ne suis point veuve, et je ne verrai point le deuil." 
Revelation18:8 C’est pourquoi ses plaies, la mort, le deuil et la famine viendront en un même jour, et elle sera consumée par le feu; car le Seigneur Dieu qui la juge, est puissant." 
Revelation18:9 Et les rois de la terre, qui ont commis fornication, et qui ont vécu dans les délices avec elle, la pleureront et se frapperont la poitrine à cause d’elle lorsqu’ils verront la fumée de son embrasement." 
Revelation18:10 Ils se tiendront loin, dans la crainte de sa souffrance, et ils diront: Malheur! malheur! La cité, la grande Babylone, la ville puissante, car sa condamnation est venue en une heure!" 
Revelation18:11 Et les marchands de la terre pleureront et se lamenteront à son sujet, parce que personne n’achètera plus leurs marchandises:" 
Revelation18:12 Marchandises d’or et d’argent, de pierres précieuses, de perles, de fin lin, de pourpre, de soie, d’écarlate, toute sorte de bois odoriférant, toute sorte de meubles d’ivoire et de bois très précieux, de bronze, de fer et de marbre," 
Revelation18:13 Du cinnamome, des parfums, des essences, de l’encens, du vin, de l’huile, de la fleur de farine, du blé, des bêtes de charge, des brebis, des chevaux, des chariots, des corps, et des âmes d’hommes." 
Revelation18:14 Les fruits que désire ton âme se sont éloignés de toi, et toutes les choses délicates et magnifiques sont perdues pour toi; désormais tu ne les retrouveras plus." 
Revelation18:15 Ceux qui vendaient ces choses, qui s’étaient enrichis avec elle, se tiendront loin d’elle, dans la crainte de sa souffrance, pleurant et se lamentant, et disant:" 
Revelation18:16 Malheur! malheur! la grande cité, vêtue de fin lin, de pourpre et d’écarlate, parée d’or, de pierreries et de perles! Qu’en une seule heure tant de richesses aient été détruites!" 
Revelation18:17 Et tous les pilotes, tous ceux qui montent sur les vaisseaux, les matelots, et tous ceux qui trafiquent sur la mer, se tenaient loin," 
Revelation18:18 Et voyant la fumée de son embrasement, s’écriaient, en disant: Quelle ville était semblable à la grande cité?" 
Revelation18:19 Ils jetaient de la poussière sur leurs têtes, et pleurant et se lamentant, ils criaient et disaient: Malheur! malheur! la grande cité, où tous ceux qui avaient des vaisseaux sur mer s’étaient enrichis par son opulence, en une seule heure a été réduite en désert!" 
Revelation18:20 Ô ciel, réjouis-toi à cause d’elle, ainsi que vous, saints apôtres et prophètes; car Dieu a exercé ses jugements sur elle à cause de vous." 
Revelation18:21 Alors un ange puissant prit une pierre comme une grande meule, et la jeta dans la mer, en disant: Ainsi sera précipitée avec violence Babylone, la grande ville, et on ne la retrouvera plus." 
Revelation18:22 Et le son des joueurs de harpe, des musiciens, des joueurs de flûte et des joueurs de trompettes ne sera plus entendu au milieu de toi; aucun artisan, de quelque métier que ce soit, ne s’y trouvera plus; et le bruit de la meule n’y sera plus entendu." 
Revelation18:23 La lumière de la lampe n’y luira plus, et l’on n’y entendra plus la voix de l’époux et de l’épouse; parce que tes marchands étaient les grands de la terre; parce que toutes les nations ont été séduites par tes charmes;" 
Revelation18:24 Et que c’est en elle(Jérusalem) qu’a été trouvé le sang des prophètes et des saints, et de tous ceux qui ont été mis à mort sur la terre." 
Revelation19:1 Après cela j’entendis comme la voix d’une grande multitude, dans le ciel, qui disait: Alléluia! (Louez YEHOVAH). Le salut, et la gloire, et l’honneur, et la puissance au Seigneur notre Dieu!" 
Revelation19:2 Parce que ses jugements sont véritables et justes, parce qu’il a jugé la grande prostituée, qui corrompait la terre par sa perversion, et qu’il a vengé le sang de ses serviteurs, qu’elle avait répandu de sa main." 
Revelation19:3 Et ils dirent une seconde fois: Alléluia! et sa fumée monte aux siècles des siècles. 
Revelation19:4 Et les vingt-quatre Anciens, et les quatre êtres vivants se prosternèrent, et adorèrent Dieu, qui était assis sur le trône, en disant: Amen, Alléluia!" 
Revelation19:5 Et une voix sortit du trône, disant: Louez notre Dieu, vous tous, ses serviteurs, et vous qui le craignez, petits et grands." 
Revelation19:6 Et j’entendis comme la voix d’une grande multitude, comme le bruit de grosses eaux, et comme la voix de grands tonnerres, qui disait: Alléluia! car il règne le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant." 
Revelation19:7 Réjouissons-nous, et faisons éclater notre joie, et donnons-lui gloire; car les noces de l’Agneau sont venues, et son épouse s’est parée." 
Revelation19:8 Et il lui a été donné d’être vêtue d’un fin lin, pur et éclatant, car le fin lin est la justice des saints." 
Revelation19:9 Alors le messager me dit: Écris: Heureux ceux qui sont appelés au banquet des noces de l’Agneau! Il me dit aussi: Ce sont là les véritables paroles de Dieu. 
Revelation19:10 Or, je me jetai à ses pieds pour l’adorer; mais il me dit: Garde-toi de le faire; je suis ton compagnon de service et celui de tes frères qui ont le témoignage de Jésus. Adore Dieu, car le témoignage de Jésus, c’est l’Esprit de prophétie." 
Revelation19:11 Je vis ensuite le ciel ouvert, et voici un cheval blanc, et celui qui était monté dessus, s’appelait le FIDÈLE et le VÉRITABLE, qui juge et qui combat avec justice." 
Revelation19:12 Ses yeux étaient comme une flamme de feu; il avait sur sa tête plusieurs diadèmes. Il avait un nom écrit que personne ne connaît que lui-même. 
Revelation19:13 Il était vêtu d’un manteau teint de sang, et son nom s’appelle, LA PAROLE DE DIEU." 
Revelation19:14 Les armées qui sont dans le ciel, vêtues de fin lin blanc et pur, le suivaient sur des chevaux blancs." 
Revelation19:15 Il sortait de sa bouche une Épée tranchante pour frapper les nations, car il les disciplinera avec un sceptre de fer, et il foulera la cuve du vin de la colère et de l’indignation du Dieu Tout-Puissant." 
Revelation19:16 Et sur son manteau, et sur sa cuisse, il portait ce nom écrit: ROI DES ROIS, et SEIGNEUR DES SEIGNEURS." 
Revelation19:17 Je vis un ange qui se tenait dans le soleil, et qui cria d’une voix forte à tous les oiseaux qui volaient par le ciel: Venez, et assemblez-vous pour le festin du grand Dieu;" 
Revelation19:18 Pour manger la chair des rois, la chair des capitaines, la chair des puissants, la chair des chevaux et de ceux qui les montent, et la chair de tous, libres et esclaves, petits et grands." 
Revelation19:19 Et je vis la malignité, et les rois de la terre et leurs armées, assemblées pour faire la guerre à celui qui était monté sur le cheval, et à son armée." 
Revelation19:20 Mais la malignité fut prise, et avec elle le faux prophète, qui devant elle avait fait des merveilles, par lesquels il avait séduit ceux qui avaient pris le trait distinctif de la malignité, et qui avaient adoré sa représentation(l’Arminianisme); tous deux furent jetés vifs dans l’étang de feu brûlant, dans le soufre." 
Revelation19:21 Et tout le reste fut tué par l’Épée qui sortait de la bouche de celui qui était monté sur le cheval; et tous les oiseaux furent rassasiés de leur chair. 
Revelation20:1 Après cela, je vis descendre du ciel un ange, qui avait la clef de la confusion effrénée, et une grande chaîne en sa main;" 
Revelation20:2 Et il saisit la suprématie, l’ancienne réflexion, qui est la contrariété humaine et la concurrence, et la lia pour mille ans." 
Revelation20:3 Et il la jeta dans la confusion effrénée, il l’y enferma, et mit un sceau sur elle, afin qu’elle ne séduisît plus les nations, jusqu’à ce que les milles ans de la grâce fussent accomplis; après quoi il faut qu’elle soit déliée pour un peu de temps." 
Revelation20:4 Et je vis des trônes, sur lesquels s’assirent les élus, et il leur fut donné de juger. Je vis aussi les âmes de ceux qui avaient été décapités pour le témoignage de Jésus, et pour la Parole de Dieu, et ceux qui n’avaient point adoré la malignité, ni sa représentation, et qui n’avaient point pris son trait distinctif sur leurs fronts(pensées), ou à leurs mains(actions). Et ils vécurent et régnèrent avec Christ durant ce mille ans de la grâce." 
Revelation20:5 Mais le reste des morts ne ressuscita point, jusqu’à ce que les multitudes d’années fussent accomplis. C’est là la première résurrection!" 
Revelation20:6 Heureux et saint celui qui a part à la première résurrection! La seconde mort n’a point de pouvoir sur eux; mais ils seront sacrificateurs de Dieu et de Christ, et régneront avec lui mille ans." 
Revelation20:7 Et quand les mille ans seront accomplis, la concurrence d’un faux peuple de Dieu sera relâchée de sa prison." 
Revelation20:8 Et elle sortira pour séduire les nations qui sont aux quatre coins de la terre, Gog et Magog, et elle les assemblera pour combattre; et leur nombre est comme le sable de la mer." 
Revelation20:9 Et ils montèrent sur la surface de la terre, et ils environnèrent la base de la foi des saints et la disposition bien-aimée du salut par la grâce; mais un feu venant de Dieu descendit du ciel et les dévora." 
Revelation20:10 Et la contrariété humaine, qui les trompait, fut jeté dans l’étang de feu et de soufre, où sont la malignité et le faux prophète; et ils seront tourmentés jour et nuit, aux siècles des siècles." 
Revelation20:11 Puis je vis un grand trône blanc, et celui qui y était assis. La terre et le ciel s’enfuirent de devant sa face, et leur place ne se retrouva plus." 
Revelation20:12 Je vis aussi les morts, grands et petits, qui se tenaient devant Dieu; et les livres furent ouverts. On ouvrit aussi un autre livre, celui qui est le livre de vie. Et les morts furent jugés selon leurs œuvres, d’après ce qui était écrit dans les livres." 
Revelation20:13 Et la mer rendit les morts qu’elle contenait; la mort et la dissimulation rendirent aussi les morts qui y étaient, et chacun fut jugé selon ses œuvres." 
Revelation20:14 Et la mort et la dissimulation furent jetés dans l’étang de feu; c’est la seconde mort. 
Revelation20:15 Et quiconque ne fut pas trouvé écrit dans le livre de vie, fut jeté dans l’étang de feu." 
Revelation21:1 Je vis ensuite un nouveau ciel et une nouvelle terre; car le premier ciel et la première terre avaient disparu, et la mer n’était plus." 
Revelation21:2 Et moi Jean je vis la sainte cité, la nouvelle Jérusalem, qui descendait du ciel d’auprès de Dieu, préparée comme une nouvelle mariée qui s’est ornée pour son Époux." 
Revelation21:3 Et j’entendis une grande voix du ciel, qui disait: Voici le tabernacle de Dieu avec les hommes, et il habitera avec eux; ils seront son peuple, et Dieu sera lui-même avec eux, il sera leur Dieu." 
Revelation21:4 Et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux, et la mort ne sera plus. Il n’y aura plus ni deuil, ni cri, ni travail; car les premières choses sont passées." 
Revelation21:5 Et celui qui était assis sur le trône, dit: Voici, je fais toutes choses nouvelles. Puis il me dit: Écris; car ces paroles sont véritables et certaines." 
Revelation21:6 Il me dit aussi: C’en est fait; JE SUIS l’Alpha et l’Oméga, le commencement et la fin. Je donnerai gratuitement de la source d’eau vive à celui qui a soif." 
Revelation21:7 Celui qui vaincra, héritera toutes choses; je serai son Dieu, et il sera mon fils." 
Revelation21:8 Mais, pour les traîtres, les incroyants, les dépravés, les avorteurs, les licencieux, les drogués, les matérialistes, et tous les menteurs, leur part est dans l’étang ardent de feu et de soufre; ceci est la seconde mort." 
Revelation21:9 Alors l’un des sept anges, qui avaient eu les sept coupes pleines des sept dernières plaies, vint à moi, et me parla en disant: Viens, je te montrerai la nouvelle mariée, l’Épouse de l’Agneau." 
Revelation21:10 Et il me transporta en esprit sur une grande et haute montagne, et il me montra la grande cité, la sainte Jérusalem qui descendait du ciel venant de Dieu," 
Revelation21:11 Avec la gloire de Dieu; et son éclat était semblable à celui d’une pierre très précieuse, telle qu’une pierre de jaspe cristallin." 
Revelation21:12 Elle avait une grande et haute muraille, avec douze portes, et aux douze portes douze anges et des noms écrits, c’étaient les noms des douze tribus des enfants d’Israël." 
Revelation21:13 A l’Orient, trois portes; au Septentrion, trois portes; au Midi, trois portes; à l’Occident, trois portes." 
Revelation21:14 La muraille de la ville avait douze fondements, sur lesquels étaient les noms des douze apôtres de l’Agneau." 
Revelation21:15 Et celui qui me parlait avait un roseau d’or pour mesurer la ville, et ses portes, et sa muraille." 
Revelation21:16 La ville était quadrangulaire, et sa longueur était égale à sa largeur; il mesura la ville avec le roseau, douze mille stades de côté; sa longueur, sa largeur et sa hauteur étaient égales." 
Revelation21:17 Il mesura aussi la muraille, cent quarante-quatre coudées, mesure d’homme, qui était celle du messager." 
Revelation21:18 La muraille était bâtie de jaspe, mais la ville était d’un or pur, semblable à un verre pur." 
Revelation21:19 Et les fondements de la muraille de la ville étaient ornés de toute sorte de pierres précieuses. Le premier fondement était de jaspe; le second, de saphir; le troisième, de calcédoine; le quatrième, d’émeraude;" 
Revelation21:20 Le cinquième, de sardonix; le sixième, de sarde; le septième, de chrysolithe; le huitième, de béryl; le neuvième, de topaze; le dixième, de chrysoprase; le onzième, d’hyacinthe, et le douzième, d’améthyste." 
Revelation21:21 Les douze portes étaient douze perles; chaque porte était d’une seule perle, et la place de la ville était d’un or pur semblable à du verre transparent." 
Revelation21:22 Je n’y vis point de temple; car le Seigneur Dieu Tout-Puissant, c’est à dire l’Agneau en est le temple." 
Revelation21:23 Et la ville n’a pas besoin du soleil, ni de la lune, pour l’éclairer; car la gloire de Dieu l’éclaire, c’est à dire que l’Agneau est son flambeau." 
Revelation21:24 Et les Gentils qui auront été sauvées, marcheront à sa lumière, et les rois de la terre y apporteront leur gloire et leur honneur." 
Revelation21:25 Ses portes ne se fermeront point chaque jour, car il n’y aura point de nuit." 
Revelation21:26 On y apportera la gloire et l’honneur des Gentils. 
Revelation21:27 Il n’y entrera rien de souillé, ni personne qui s’adonne à l’abomination et au mensonge, mais ceux-là seuls qui sont écrits dans le livre de vie de l’Agneau." 
Revelation22:1 Après cela, le messager me fit voir un fleuve d’eau vive, clair comme du cristal, qui sortait du trône de Dieu, c’est à dire de l’Agneau." 
Revelation22:2 Et au milieu de la place de la ville, et sur les deux bords du fleuve, était un arbre de vie, portant douze fruits, rendant son fruit chaque mois: et les feuilles de l’arbre étaient pour la guérison des Gentils." 
Revelation22:3 Il n’y aura plus aucune malédiction; et le trône de Dieu, c’est à dire de l’Agneau sera en elle, et ses serviteurs le serviront." 
Revelation22:4 Ils verront sa face, et son nom sera sur leurs fronts." 
Revelation22:5 Il n’y aura plus de nuit, et ils n’auront point besoin de lampe, ni de la lumière du soleil, parce que le Seigneur Dieu les éclairera; et ils régneront aux siècles des siècles." 
Revelation22:6 Il me dit ensuite: Ces paroles sont certaines et véritables, et le Seigneur, le Dieu des saints prophètes, a envoyé son ange, pour déclarer à ses serviteurs les choses qui doivent arriver soudainement." 
Revelation22:7 Voici, je me déclare sans hésitation; heureux celui qui garde les paroles de la prophétie de ce livre!" 
Revelation22:8 Et moi, Jean, je suis celui qui ai vu et entendu ces choses. Et après les avoir entendues et vues, je me jetai aux pieds du messager qui me les montrait, pour l’adorer." 
Revelation22:9 Mais il me dit: Garde-toi de le faire; car je suis ton compagnon de service, et celui de tes frères les prophètes, et de ceux qui gardent les paroles de ce livre. Adore Dieu, qui me dit aussi:" 
Revelation22:10 Ne scelle point les paroles de la prophétie de ce livre; car le temps est proche. 
Revelation22:11 Que celui qui est injuste, soit encore injuste; que celui qui est souillé, se souille encore; que celui qui est juste, devienne plus juste encore; et que celui qui est saint, se sanctifie encore davantage." 
Revelation22:12 Or, voici, je me dévoile soudainement, et j’ai mon salaire avec moi, pour rendre à chacun selon que ses œuvres auront été." 
Revelation22:13 JE SUIS l’Alpha et l’Oméga, le premier et le dernier, le commencement et la fin." 
Revelation22:14 Heureux ceux qui observent ses commandements, afin d’avoir droit à l’arbre de vie, et d’entrer par les portes dans la ville!" 
Revelation22:15 Mais dehors seront les indécents, les enchanteurs, les licencieux, les meurtriers, les idolâtres, et quiconque aime et pratique le mensonge." 
Revelation22:16 Moi, Jésus, j’ai envoyé mon messager pour vous rendre témoignage de ces choses dans les Convocations. JE SUIS le rejeton et la postérité de David, l’étoile brillante du matin." 
Revelation22:17 L’Esprit et l’Épouse disent: Viens. Que celui qui l’entend, dise aussi: Viens. Que celui qui a soif, vienne; et que celui qui voudra de l’eau vive, en reçoive gratuitement." 
Revelation22:18 Je proteste à quiconque entend les paroles de la prophétie de ce livre que si quelqu’un y ajoute, Dieu fera tomber sur lui les plaies écrites dans ce livre;" 
Revelation22:19 Et si quelqu’un retranche des paroles du livre de cette prophétie, Dieu retranchera sa part du livre de vie, et de la sainte cité, et des choses qui sont écrites dans ce livre." 
Revelation22:20 Celui qui rend témoignage de ces choses, dit: Oui, je me déclare sans hésitation. Amen! Oui, Seigneur Jésus, viens!" 
