Joshua19:5 Tsiqlag, Beth-Markaboth, Hatsar-Sousa;" 
1Chronicles4:31 à Beth-Markaboth, à Hatsar-Sousim, à Beth-Bireï et à Chaaraïm. Telles furent jusqu'au règne de David," 
Matthew1:1 Généalogie de Jésus-Christ, fils de David, fils d'Abraham." 
Matthew1:2 Abraham engendra Isaac; Isaac engendra Jacob; Jacob engendra Juda et ses frères; 
Matthew1:3 Juda engendra de Thamar Péretz et Zérah; Péretz engendra Hetsrom; Hetsrom engendra Aram; 
Matthew1:4 Aram engendra Aminadab; Aminadab engendra Nahchôn; Nahchôn engendra Salma; 
Matthew1:5 Salma engendra Booz de Rahab; Booz engendra Obed de Ruth; 
Matthew1:6 Obed engendra Isaï; Isaï engendra David. Le roi David engendra Salomon de la femme d'Urie; 
Matthew1:7 Salomon engendra Roboam; Roboam engendra Abiya; Abiya engendra Asa; 
Matthew1:8 Asa engendra Josaphat; Josaphat engendra Yoram; Yoram engendra Ozias; 
Matthew1:9 Ozias engendra Yotham; Yotham engendra Ahaz; Ahaz engendra Ézéchias; 
Matthew1:10 Ézéchias engendra Manassé; Manassé engendra Amôn; Amôn engendra Josias; 
Matthew1:11 Josias engendra Yékonia et ses frères au temps de la déportation à Babylone. 
Matthew1:12 Après la déportation à Babylone, Yékonia engendra Chéaltiel; Chéaltiel engendra Zorobabel;" 
Matthew1:13 Zorobabel engendra Abioud; Abioud engendra Éliaqim; Éliaqim engendra Azor; 
Matthew1:14 Azor engendra Sadoq; Sadoq engendra Ahim; Ahim engendra Élioud; 
Matthew1:15 Élioud engendra Éléazar; Éléazar engendra Matthan; Matthan engendra Jacob; 
Matthew1:16 Jacob engendra Joseph, l'époux de Marie, de laquelle est né Jésus, qui est appelé Christ." 
Matthew1:17 Il y a donc en tout quatorze générations depuis Abraham jusqu'à David, quatorze générations depuis David jusqu'à la déportation à Babylone, et quatorze générations depuis la déportation à Babylone jusqu'au Christ." 
Matthew1:18 Voici comment arriva la naissance de Jésus-Christ. Marie, sa mère, était fiancée à Joseph; avant leur union elle se trouva enceinte (par l'action) du Saint-Esprit." 
Matthew1:19 Joseph, son époux, qui était un homme de bien et qui ne voulait pas la diffamer, se proposa de rompre secrètement avec elle." 
Matthew1:20 Comme il y pensait, voici qu'un ange du Seigneur lui apparut en songe et dit: Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu vient du Saint-Esprit," 
Matthew1:21 elle enfantera un fils, et tu lui donneras le nom de Jésus, car c'est lui qui sauvera son peuple de ses péchés." 
Matthew1:22 Tout cela arriva afin que s'accomplisse ce que le Seigneur avait déclaré par le prophète: 
Matthew1:23 Voici que la vierge sera enceinte; elle enfantera un fils Et on lui donnera le nom d'Emmanuel, ce qui se traduit: Dieu avec nous." 
Matthew1:24 À son réveil, Joseph fit ce que l'ange du Seigneur lui avait ordonné, et il prit sa femme chez lui." 
Matthew1:25 Mais il ne la connut pas jusqu'à ce qu'elle eût enfanté un fils, auquel il donna le nom de Jésus." 
Matthew2:1 Jésus était né à Bethléhem en Judée, au temps du roi Hérode. Des mages d'Orient arrivèrent à Jérusalem" 
Matthew2:2 et dirent: Où est le roi des Juifs qui vient de naître? Car nous avons vu son étoile en Orient, et nous sommes venus l'adorer." 
Matthew2:3 À cette nouvelle le roi Hérode fut troublé, et tout Jérusalem avec lui." 
Matthew2:4 Il assembla tous les principaux sacrificateurs et les scribes du peuple, pour leur demander où devait naître le Christ." 
Matthew2:5 Ils lui dirent: À Bethléhem en Judée, car voici ce qui a été écrit par le prophète:" 
Matthew2:6 Et toi, Bethléhem, terre de Juda, Tu n'es certes pas la moindre Parmi les principales villes de Juda; Car de toi sortira un prince, Qui fera paître Israël, mon peuple." 
Matthew2:7 Alors Hérode fit appeler en secret les mages, et se fit préciser par eux l'époque de l'apparition de l'étoile." 
Matthew2:8 Puis il les envoya à Bethléhem, en disant: Allez, et prenez des informations précises sur le petit enfant; quand vous l'aurez trouvé, faites-le-moi savoir, afin que j'aille moi aussi l'adorer." 
Matthew2:9 Après avoir entendu le roi, ils partirent. Et voici: l'étoile qu'ils avaient vue en Orient les précédait; arrivée au-dessus (du lieu) où était le petit enfant, elle s'arrêta." 
Matthew2:10 À la vue de l'étoile, ils éprouvèrent une très grande joie." 
Matthew2:11 Ils entrèrent dans la maison, virent le petit enfant avec Marie, sa mère, se prosternèrent et l'adorèrent; ils ouvrirent ensuite leurs trésors, et lui offrirent en présent de l'or, de l'encens et de la myrrhe." 
Matthew2:12 Puis, divinement avertis en songe de ne pas retourner vers Hérode, ils regagnèrent leur pays par un autre chemin." 
Matthew2:13 Après leur départ, un ange du Seigneur apparut en songe à Joseph, et dit: Lève-toi, prends le petit enfant et sa mère, fuis en Égypte et restes-y jusqu'à ce que je te parle; car Hérode va rechercher le petit enfant pour le faire périr." 
Matthew2:14 Joseph se leva, prit de nuit le petit enfant et sa mère, et se retira en Égypte." 
Matthew2:15 Il y resta jusqu'à la mort d'Hérode, afin que s'accomplisse ce que le Seigneur avait déclaré par le prophète: J'ai appelé mon fils hors d'Égypte." 
Matthew2:16 Quand Hérode se vit joué par les mages, sa fureur fut extrême, il envoya tuer tous les enfants de deux ans et au-dessous qui étaient à Bethléhem et dans son territoire, d'après l'époque qu'il s'était fait préciser par les mages." 
Matthew2:17 Alors s'accomplit ce qui avait été annoncé par le prophète Jérémie: 
Matthew2:18 Une voix s'est fait entendre à Rama, Des pleurs et beaucoup de lamentations: C'est Rachel qui pleure ses enfants; Elle n'a pas voulu être consolée, Parce qu'ils ne sont plus." 
Matthew2:19 Après la mort d'Hérode, un ange du Seigneur apparut en songe à Joseph, en Égypte," 
Matthew2:20 et dit: Lève-toi, prends le petit enfant et sa mère, et retourne dans le pays d'Israël, car ceux qui en voulaient à la vie du petit enfant sont morts." 
Matthew2:21 Joseph se leva, prit le petit enfant et sa mère et rentra dans le pays d'Israël." 
Matthew2:22 Mais quand il apprit qu'Archélaüs régnait sur la Judée à la place d'Hérode, son père, il craignit de s'y rendre, et, divinement averti en songe, il se retira dans le territoire de la Galilée," 
Matthew2:23 et vint demeurer dans une ville appelée Nazareth, afin que s'accomplisse ce qui avait été annoncé par les prophètes: Il sera appelé Nazaréen." 
Matthew3:1 En ce temps-là parut Jean-Baptiste, il prêchait dans le désert de Judée." 
Matthew3:2 Il disait: Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche." 
Matthew3:3 C'est lui dont le prophète Ésaïe a dit: C'est la voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur, Rendez droits ses sentiers." 
Matthew3:4 Jean avait un vêtement de poils de chameau et une ceinture de cuir autour des reins. Il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage. 
Matthew3:5 Les habitants de Jérusalem, de toute la Judée et de toute la région du Jourdain, venaient à lui," 
Matthew3:6 et ils se faisaient baptiser par lui dans le fleuve du Jourdain en confessant leurs péchés. 
Matthew3:7 Comme il voyait venir au baptême beaucoup de Pharisiens et de Sadducéens, il leur dit: Races de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir?" 
Matthew3:8 Produisez donc du fruit digne de la repentance; 
Matthew3:9 et n'imaginez pas pouvoir dire: Nous avons Abraham pour père! Car je vous déclare que de ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham. 
Matthew3:10 Déjà la cognée est mise à la racine des arbres: tout arbre donc qui ne produit pas de bons fruits est coupé et jeté au feu. 
Matthew3:11 Moi, je vous baptise dans l'eau, en vue de la repentance, mais celui qui vient après moi est plus puissant que moi, et je ne mérite pas de porter ses sandales. Lui vous baptisera d'Esprit Saint et de feu." 
Matthew3:12 Il a son van à la main, il nettoiera son aire, il amassera son blé dans le grenier, mais il brûlera la paille dans un feu qui ne s'éteint pas." 
Matthew3:13 Alors Jésus vint de la Galilée au Jourdain vers Jean, pour être baptisé par lui." 
Matthew3:14 Mais Jean s'y opposait en disant: C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par toi et c'est toi qui viens à moi! 
Matthew3:15 Jésus lui répondit: Laisse faire maintenant, car il est convenable que nous accomplissions ainsi toute justice. Alors Jean le laissa faire." 
Matthew3:16 Aussitôt baptisé, Jésus sortit de l'eau. Et voici: les cieux s'ouvrirent, il vit l'Esprit de Dieu descendre comme une colombe et venir sur lui." 
Matthew3:17 Et voici qu'une voix fit entendre des cieux ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j'ai mis toute mon affection." 
Matthew4:1 Alors Jésus fut emmené par l'Esprit dans le désert, pour être tenté par le diable." 
Matthew4:2 Il jeûna quarante jours et quarante nuits, puis il eut faim." 
Matthew4:3 Le tentateur s'approcha et lui dit: Si tu es Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains." 
Matthew4:4 Jésus répondit: Il est écrit: L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu." 
Matthew4:5 Le diable le transporta dans la ville sainte, le plaça sur le haut du temple" 
Matthew4:6 et lui dit: Si tu es Fils de Dieu, jette-toi en bas, car il est écrit: Il donnera des ordres à ses anges à ton sujet; Et ils te porteront sur les mains, De peur que ton pied ne heurte contre une pierre." 
Matthew4:7 Jésus lui dit: D'autre part il est écrit: Tu ne tenteras pas le Seigneur, ton Dieu." 
Matthew4:8 Le diable le transporta encore sur une montagne très haute, lui montra tous les royaumes du monde et leur gloire," 
Matthew4:9 et lui dit: Je te donnerai tout cela, si tu te prosternes et m'adores." 
Matthew4:10 Jésus lui dit: Retire-toi Satan! Car il est écrit: Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et à lui seul, tu rendras un culte." 
Matthew4:11 Alors le diable le laissa. Et voici que des anges s'approchèrent de Jésus pour le servir. 
Matthew4:12 Lorsqu'il eut appris que Jean avait été livré, Jésus se retira dans la Galilée." 
Matthew4:13 Il quitta Nazareth, et vint demeurer à Capernaüm, situé près de la mer, aux confins de Zabulon et de Nephthali," 
Matthew4:14 afin que s'accomplisse la parole du prophète Ésaïe: 
Matthew4:15 Terre de Zabulon et terre de Nephthali, Contrée voisine de la mer, au-delà du Jourdain, Galilée des païens;" 
Matthew4:16 Le peuple assis dans les ténèbres, À vu une grande lumière, Et sur ceux qui étaient assis dans le pays Et dans l'ombre de la mort, Une lumière s'est levée." 
Matthew4:17 Dès lors Jésus commença à prêcher et à dire: Repentez-vous car le royaume des cieux est proche. 
Matthew4:18 Au bord de la mer de Galilée, il vit deux frères, Simon appelé Pierre, et André, son frère, qui jetaient un filet dans la mer; en effet ils étaient pêcheurs." 
Matthew4:19 Il leur dit: Suivez-moi, et je vous ferai pêcheurs d'hommes." 
Matthew4:20 Aussitôt, ils laissèrent les filets et le suivirent." 
Matthew4:21 En allant plus loin, il vit deux autres frères, Jacques, fils de Zébédée, et Jean son frère, qui étaient dans une barque avec Zébédée, leur père, et qui réparaient leurs filets." 
Matthew4:22 Il les appela, et aussitôt ils laissèrent la barque et leur père, et le suivirent." 
Matthew4:23 Jésus parcourait toute la Galilée, il enseignait dans les synagogues, prêchait la bonne nouvelle du royaume, et guérissait toute maladie et toute infirmité parmi le peuple." 
Matthew4:24 Sa renommée se répandit dans toute la Syrie. On lui amenait tous ceux qui souffraient de maladies et de douleurs diverses, des démoniaques, des lunatiques, des paralytiques, et il les guérit." 
Matthew4:25 De grandes foules le suivirent, de la Galilée, de la Décapole, de Jérusalem, de la Judée et d'au-delà du Jourdain." 
Matthew5:1 Voyant la foule, Jésus monta sur la montagne, il s'assit, et ses disciples s'approchèrent de lui." 
Matthew5:2 Puis il ouvrit la bouche et se mit à les enseigner: 
Matthew5:3 Heureux les pauvres en esprit, car le royaume des cieux est à eux!" 
Matthew5:4 Heureux ceux qui pleurent, car ils seront consolés!" 
Matthew5:5 Heureux ceux qui sont doux, car ils hériteront la terre!" 
Matthew5:6 Heureux ceux qui ont faim et soif de justice, car ils seront rassasiés!" 
Matthew5:7 Heureux les miséricordieux, car ils obtiendront miséricorde!" 
Matthew5:8 Heureux ceux qui ont le cœur pur, car ils verront Dieu!" 
Matthew5:9 Heureux ceux qui procurent la paix, car ils seront appelés fils de Dieu!" 
Matthew5:10 Heureux ceux qui sont persécutés à cause de la justice, car le royaume des cieux est à eux!" 
Matthew5:11 Heureux serez-vous, lorsqu'on vous insultera, qu'on vous persécutera et qu'on répandra sur vous toute sorte de mal, à cause de moi." 
Matthew5:12 Réjouissez-vous et soyez dans l'allégresse, parce que votre récompense sera grande dans les cieux, car c'est ainsi qu'on a persécuté les prophètes qui vous ont précédés." 
Matthew5:13 C'est vous qui êtes le sel de la terre. Mais si le sel devient fade avec quoi le salera-t-on? Il n'est plus bon qu'à être jeté dehors et foulé aux pieds par les hommes. 
Matthew5:14 C'est vous qui êtes la lumière du monde. Une ville située sur une montagne ne peut être cachée. 
Matthew5:15 On n'allume pas une lampe pour la mettre sous le boisseau, mais on la met sur le chandelier, et elle brille pour tous ceux qui sont dans la maison." 
Matthew5:16 Que votre lumière brille ainsi devant les hommes, afin qu'ils voient vos œuvres bonnes, et glorifient votre Père qui est dans les cieux." 
Matthew5:17 Ne pensez pas que je sois venu abolir la loi ou les prophètes. Je suis venu non pour abolir, mais pour accomplir." 
Matthew5:18 En vérité je vous le dis, jusqu'à ce que le ciel et la terre passent, pas un seul iota, pas un seul trait de lettre de la loi ne passera, jusqu'à ce que tout soit arrivé." 
Matthew5:19 Celui donc qui violera l'un de ces plus petits commandements, et qui enseignera aux hommes à faire de même, sera appelé le plus petit dans le royaume des cieux, mais celui qui les mettra en pratique et les enseignera, celui-là sera appelé grand dans le royaume des cieux." 
Matthew5:20 Car je vous le dis, si votre justice n'est pas supérieure à celle des scribes et des Pharisiens, vous n'entrerez point dans le royaume des cieux." 
Matthew5:21 Vous avez entendu qu'il a été dit aux anciens: Tu ne commettras pas de meurtre, celui qui commet un meurtre sera passible du jugement." 
Matthew5:22 Mais moi, je vous dis: Quiconque se met en colère contre son frère sera passible du jugement. Celui qui dira à son frère: Raca! sera justiciable du sanhédrin. Celui qui lui dira: Insensé! sera passible de la géhenne du feu." 
Matthew5:23 Si donc tu présentes ton offrande à l'autel, et que là tu te souviennes que ton frère a quelque chose contre toi," 
Matthew5:24 laisse là ton offrande devant l'autel, et va d'abord te réconcilier avec ton frère, puis viens présenter ton offrande." 
Matthew5:25 Arrange-toi promptement avec ton adversaire, pendant que tu es encore en chemin avec lui, de peur que l'adversaire ne te livre au juge, le juge au garde, et que tu ne sois mis en prison." 
Matthew5:26 En vérité je te le dis, tu ne sortiras point de là que tu n'aies payé jusqu'au dernier centime." 
Matthew5:27 Vous avez entendu qu'il a été dit: Tu ne commettras pas d'adultère. 
Matthew5:28 Mais moi, je vous dis: Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son cœur." 
Matthew5:29 Si ton œil droit est pour toi une occasion de chute, arrache-le et jette-le loin de toi. Car il est avantageux pour toi qu'un seul de tes membres périsse et que ton corps entier ne soit pas jeté dans la géhenne." 
Matthew5:30 Si ta main droite est pour toi une occasion de chute, coupe-la et jette-la loin de toi, car il est avantageux pour toi qu'un seul de tes membres périsse et que ton corps entier n'aille pas dans la géhenne." 
Matthew5:31 Il a été dit: Que celui qui répudie sa femme lui donne une lettre de divorce. 
Matthew5:32 Mais moi, je vous dis: Quiconque répudie sa femme, sauf pour cause d'infidélité, l'expose à devenir adultère, et celui qui épouse une femme répudiée commet un adultère." 
Matthew5:33 Vous avez encore entendu qu'il a été dit aux anciens: Tu ne te parjureras pas mais tu t'acquitteras envers le Seigneur de tes serments. 
Matthew5:34 Mais moi, je vous dis de ne pas jurer: ni par le ciel, parce que c'est le trône de Dieu," 
Matthew5:35 ni par la terre, parce que c'est son marchepied, ni par Jérusalem, parce que c'est la ville du grand roi." 
Matthew5:36 Ne jure pas non plus par ta tête, car tu ne peux rendre blanc ou noir un seul cheveu." 
Matthew5:37 Que votre parole soit oui, oui; non, non; ce qu'on y ajoute vient du malin." 
Matthew5:38 Vous avez entendu qu'il a été dit: Œil pour œil, et dent pour dent." 
Matthew5:39 Mais moi, je vous dis de ne pas résister au méchant. Si quelqu'un te frappe sur la joue droite, tends-lui aussi l'autre." 
Matthew5:40 Si quelqu'un veut te traîner en justice, et prendre ta tunique, laisse-lui encore ton manteau." 
Matthew5:41 Si quelqu'un te force à faire un mille, fais-en deux avec lui." 
Matthew5:42 Donne à celui qui te demande, et ne te détourne pas de celui qui veut emprunter de toi." 
Matthew5:43 Vous avez entendu qu'il a été dit: Tu aimeras ton prochain et tu haïras ton ennemi. 
Matthew5:44 Mais moi, je vous dis: Aimez vos ennemis, [bénissez ceux qui vous maudissent, faites du bien à ceux qui vous haïssent], et priez pour ceux [qui vous maltraitent et] qui vous persécutent." 
Matthew5:45 Alors vous serez fils de votre Père qui est dans les cieux, car il fait lever son soleil sur les méchants et sur les bons, et il fait pleuvoir sur les justes et sur les injustes." 
Matthew5:46 En effet, si vous aimez ceux qui vous aiment, quelle récompense aurez-vous? Les péagers aussi n'en font-ils pas autant?" 
Matthew5:47 Et si vous saluez seulement vos frères, que faites-vous d'extraordinaire? Les païens aussi, eux-mêmes, n'en font-ils pas autant?" 
Matthew5:48 Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait." 
Matthew6:1 Gardez-vous de pratiquer votre justice devant les hommes, pour en être vus, autrement vous n'aurez pas de récompense auprès de votre Père qui est dans les cieux." 
Matthew6:2 Quand donc tu fais l'aumône, ne sonne pas de la trompette devant toi, comme font les hypocrites dans les synagogues et dans les rues, afin d'être glorifiés par les hommes. En vérité je vous le dis, ils ont reçu leur récompense." 
Matthew6:3 Mais quand tu fais l'aumône, que ta (main) gauche ne sache pas ce que fait ta (main) droite," 
Matthew6:4 afin que ton aumône se fasse en secret, et ton Père, qui voit dans le secret, te le rendra." 
Matthew6:5 Lorsque vous priez, ne soyez pas comme les hypocrites, qui aiment à prier debout dans les synagogues et aux coins des rues, pour se montrer aux hommes. En vérité je vous le dis, ils ont reçu leur récompense." 
Matthew6:6 Mais toi quand tu pries, entre dans ta chambre, ferme ta porte et prie ton Père qui est dans le (lieu) secret, et ton Père qui voit dans le secret te le rendra." 
Matthew6:7 En priant, ne multipliez pas de vaines paroles, comme les païens, qui s'imaginent qu'à force de paroles ils seront exaucés." 
Matthew6:8 Ne leur ressemblez pas, car votre Père sait de quoi vous avez besoin, avant que vous le lui demandiez." 
Matthew6:9 Voici donc comment vous devez prier: Notre Père qui es aux cieux! 
Matthew6:10 Que ton nom soit sanctifié. Que ton règne vienne; Que ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel. 
Matthew6:11 Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien," 
Matthew6:12 Pardonne-nous nos offenses comme nous pardonnons aussi à ceux qui nous ont offensés. 
Matthew6:13 Ne nous laisse pas entrer dans la tentation, mais délivre-nous du Malin. Car c'est à toi qu'appartiennent, dans tous les siècles, Le règne, la puissance et la gloire. Amen!" 
Matthew6:14 Si vous pardonnez aux hommes leurs fautes, votre Père céleste vous pardonnera aussi," 
Matthew6:15 mais si vous ne pardonnez pas aux hommes, votre Père ne vous pardonnera pas non plus vos fautes." 
Matthew6:16 Lorsque vous jeûnez, ne prenez pas un air triste, comme les hypocrites; ils se rendent le visage tout défait pour montrer aux hommes qu'ils jeûnent. En vérité je vous le dis, ils ont reçu leur récompense." 
Matthew6:17 Mais toi quand tu jeûnes, parfume ta tête et lave ton visage," 
Matthew6:18 afin de ne pas montrer aux hommes que tu jeûnes, mais à ton Père qui est là dans le (lieu) secret, et ton Père, qui voit dans le secret, te le rendra." 
Matthew6:19 Ne vous amassez pas de trésors sur la terre, où les vers et la rouille détruisent et où les voleurs percent et dérobent," 
Matthew6:20 mais amassez des trésors dans le ciel, où ni les vers ni la rouille ne détruisent, et où les voleurs ne percent ni ne dérobent." 
Matthew6:21 Car là où est ton trésor, là aussi sera ton cœur." 
Matthew6:22 L'œil est la lampe du corps. Si ton œil est en bon état, tout ton corps sera illuminé," 
Matthew6:23 mais si ton œil est en mauvais état, tout ton corps sera dans les ténèbres. Si donc la lumière qui est en toi est ténèbres, combien seront grandes les ténèbres!" 
Matthew6:24 Nul ne peut servir deux maîtres; car ou il haïra l'un et aimera l'autre, ou il s'attachera à l'un et méprisera l'autre. Vous ne pouvez servir Dieu et Mamon." 
Matthew6:25 C'est pourquoi je vous dis: Ne vous inquiétez pas pour votre vie de ce que vous mangerez, ni pour votre corps de quoi vous serez vêtus. La vie n'est-elle pas plus que la nourriture, et le corps plus que le vêtement?" 
Matthew6:26 Regardez les oiseaux du ciel: Ils ne sèment ni ne moissonnent, ils n'amassent rien dans des greniers, et votre Père céleste les nourrit. Ne valez-vous pas beaucoup plus qu'eux?" 
Matthew6:27 Qui de vous, par ses inquiétudes, peut ajouter une seule coudée à la durée de sa vie?" 
Matthew6:28 Et pourquoi vous inquiéter au sujet du vêtement? Observez comment croissent les lis des champs: Ils ne travaillent, ni ne filent;" 
Matthew6:29 cependant je vous dis que Salomon même, dans toute sa gloire, n'a pas été vêtu comme l'un d'eux." 
Matthew6:30 Si Dieu revêt ainsi l'herbe des champs qui existe aujourd'hui et demain sera jetée au four, ne vous (vêtira-t-il) pas à plus forte raison, gens de peu de foi?" 
Matthew6:31 Ne vous inquiétez donc pas, en disant: Que mangerons-nous? Ou: Que boirons-nous? Ou: De quoi serons-nous vêtus?" 
Matthew6:32 Car cela, ce sont les païens qui le recherchent. Or votre Père céleste sait que vous en avez besoin." 
Matthew6:33 Cherchez premièrement son royaume et sa justice, et tout cela vous sera donné par-dessus." 
Matthew6:34 Ne vous inquiétez donc pas du lendemain car le lendemain s'inquiétera de lui-même. À chaque jour suffit sa peine. 
Matthew7:1 Ne jugez pas, afin de ne pas être jugés." 
Matthew7:2 C'est du jugement dont vous jugez qu'on vous jugera, de la mesure dont vous mesurez qu'on vous mesurera." 
Matthew7:3 Pourquoi vois-tu la paille qui est dans l'œil de ton frère, et ne remarques-tu pas la poutre qui est dans ton œil?" 
Matthew7:4 Ou comment dis-tu à ton frère: Laisse-moi ôter la paille de ton œil, alors que dans ton œil il y a une poutre?" 
Matthew7:5 Hypocrite, ôte premièrement la poutre de ton œil, et alors, tu verras comment ôter la paille de l'œil de ton frère." 
Matthew7:6 Ne donnez pas ce qui est saint aux chiens et ne jetez pas vos perles devant les pourceaux, de peur qu'ils ne les foulent aux pieds et ne se retournent pour vous déchirer." 
Matthew7:7 Demandez et l'on vous donnera, cherchez et vous trouverez, frappez et l'on vous ouvrira." 
Matthew7:8 Car quiconque demande reçoit, celui qui cherche trouve, et l'on ouvrira à celui qui frappe." 
Matthew7:9 Quel homme parmi vous donnera une pierre à son fils, s'il lui demande du pain?" 
Matthew7:10 Ou, s'il demande un poisson, lui donnera-t-il un serpent?" 
Matthew7:11 Si donc, vous qui êtes mauvais, vous savez donner de bonnes choses à vos enfants, à combien plus forte raison votre Père qui est dans les cieux en donnera-t-il de bonnes à ceux qui les lui demandent." 
Matthew7:12 Tout ce que vous voulez que les hommes fassent pour vous, vous aussi, faites-le de même pour eux, car c'est la loi et les prophètes." 
Matthew7:13 Entrez par la porte étroite car large [est la porte] et spacieux le chemin qui mènent à la perdition, et il y en a beaucoup qui entrent par là." 
Matthew7:14 Mais étroite est la porte et resserré le chemin qui mènent à la vie, et il y en a peu qui le trouvent." 
Matthew7:15 Gardez-vous des faux prophètes. Ils viennent à vous comme des brebis, mais au-dedans ce sont des loups ravisseurs." 
Matthew7:16 Vous les reconnaîtrez à leurs fruits. Cueille-t-on des raisins sur des épines, ou des figues sur des chardons?" 
Matthew7:17 Tout bon arbre porte de bons fruits, mais le mauvais arbre produit de mauvais fruits," 
Matthew7:18 Un bon arbre ne peut porter de mauvais fruits, ni un mauvais arbre porter de bons fruits." 
Matthew7:19 Tout arbre qui ne produit pas de bons fruits est coupé et jeté au feu. 
Matthew7:20 C'est donc à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. 
Matthew7:21 Quiconque me dit: Seigneur, Seigneur! n'entrera pas forcément dans le royaume des cieux, mais celui-là seul qui fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux." 
Matthew7:22 Beaucoup me diront en ce jour-là: Seigneur, Seigneur! N'est-ce pas en ton nom que nous avons prophétisé, en ton nom que nous avons chassé des démons, en ton nom que nous avons fait beaucoup de miracles?" 
Matthew7:23 Alors je leur déclarerai: Je ne vous ai jamais connus retirez-vous de moi, vous qui commettez l'iniquité." 
Matthew7:24 Ainsi, quiconque entend de moi ces paroles et les met en pratique sera semblable à un homme prudent qui a bâti sa maison sur le roc." 
Matthew7:25 La pluie est tombée les torrents sont venus, les vents ont soufflé et se sont portés sur cette maison: elle n'est pas tombée, car elle était fondée sur le roc." 
Matthew7:26 Mais quiconque entend de moi ces paroles, et ne les met pas en pratique sera semblable à un homme insensé qui a bâti sa maison sur le sable." 
Matthew7:27 La pluie est tombée, les torrents sont venus, les vents ont soufflé et se sont abattus sur cette maison: elle est tombée et sa ruine a été grande." 
Matthew7:28 Quand Jésus eut achevé ces discours, les foules restèrent frappées de son enseignement," 
Matthew7:29 car il les enseignait comme quelqu'un qui a de l'autorité et non pas comme leurs scribes. 
Matthew8:1 Lorsque Jésus fut descendu de la montagne, de grandes foules le suivirent." 
Matthew8:2 Un lépreux survint qui se prosterna devant lui en disant: Seigneur, si tu le veux, tu peux me rendre pur." 
Matthew8:3 Jésus étendit la main, le toucha et dit: Je le veux, sois purifié. Aussitôt il fut purifié de sa lèpre." 
Matthew8:4 Puis Jésus lui dit: Garde-toi d'en parler à personne mais va te montrer au sacrificateur, et présente l'offrande que Moïse a prescrite afin que cela leur serve de témoignage." 
Matthew8:5 Comme Jésus était entré dans Capernaüm, un centenier l'aborda" 
Matthew8:6 et le supplia disant: Seigneur, mon serviteur est couché à la maison, paralysé et violemment tourmenté." 
Matthew8:7 Jésus lui dit: Moi, j'irai le guérir." 
Matthew8:8 Le centenier répondit: Seigneur, je ne mérite pas que tu entres sous mon toit, mais dis seulement un mot et mon serviteur sera guéri." 
Matthew8:9 Car moi qui suis soumis à des chefs, j'ai des soldats sous mes ordres, et je dis à l'un: Va! et il va, à l'autre: Viens! et il vient, et à mon serviteur: Fais cela! et il le fait." 
Matthew8:10 Après l'avoir entendu, Jésus (plein) d'admiration dit à ceux qui le suivaient: En vérité, je vous le dis, je n'ai trouvé chez personne, même en Israël, une si grande foi." 
Matthew8:11 Or je vous le déclare, plusieurs viendront de l'Orient et de l'Occident, et se mettront à table avec Abraham, Isaac et Jacob, dans le royaume des cieux." 
Matthew8:12 Mais les fils du royaume seront jetés dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs et des grincements de dents." 
Matthew8:13 Puis Jésus dit au centenier: Va, qu'il te soit fait selon ta foi. Et à l'heure même le serviteur fut guéri." 
Matthew8:14 Jésus se rendit ensuite à la maison de Pierre, dont il vit la belle-mère couchée avec la fièvre." 
Matthew8:15 Il toucha sa main, et la fièvre la quitta, puis elle se leva et se mit à le servir." 
Matthew8:16 Le soir venu, on lui amena plusieurs démoniaques. Il chassa les esprits par sa parole et guérit tous les malades." 
Matthew8:17 Ainsi s'accomplit la parole du prophète Ésaïe: Il a pris nos infirmités Et il s'est chargé de nos maladies. 
Matthew8:18 Jésus, voyant une foule autour de lui, donna l'ordre de passer sur l'autre rive." 
Matthew8:19 Un scribe s'approcha et lui dit: Maître, je te suivrai partout où tu iras." 
Matthew8:20 Jésus lui dit: Les renards ont des tanières, et les oiseaux du ciel ont des nids, mais le Fils de l'homme n'a pas où reposer sa tête." 
Matthew8:21 Un autre, parmi les disciples, lui dit: Seigneur, permets-moi d'aller d'abord ensevelir mon père." 
Matthew8:22 Mais Jésus lui répondit: Suis-moi et laisse les morts ensevelir leurs morts. 
Matthew8:23 Il monta dans la barque, et ses disciples le suivirent." 
Matthew8:24 Alors il s'éleva sur la mer une si forte tempête que la barque était couverte par les vagues. Et lui, il dormait." 
Matthew8:25 Les disciples s'approchèrent de lui et le réveillèrent, en disant: Seigneur, sauve-(nous), nous périssons." 
Matthew8:26 Il leur dit: Pourquoi avez-vous peur, gens de peu de foi? Alors il se leva, menaça les vents et la mer, et un grand calme se fit:" 
Matthew8:27 (Pleins) d'admiration, ces hommes se disaient: Quel est celui-ci, car même les vents et la mer lui obéissent?" 
Matthew8:28 Quand il eut abordé sur l'autre rive, dans le pays des Gadaréniens, deux démoniaques, sortant des tombeaux, vinrent à sa rencontre. Ils étaient si redoutables que personne n'osait passer par là." 
Matthew8:29 Ils lui crièrent: Que veux-tu de nous, Fils de Dieu? Es-tu venu ici pour nous tourmenter avant le temps?" 
Matthew8:30 Il y avait loin d'eux un grand troupeau de pourceaux qui paissaient," 
Matthew8:31 les démons suppliaient: Si tu nous chasses, envoie-nous dans ce troupeau de pourceaux." 
Matthew8:32 Il leur dit: Allez! Ils sortirent et entrèrent dans les pourceaux. Alors tout le troupeau se précipita du haut de l'escarpement dans la mer, et ils périrent dans les eaux." 
Matthew8:33 Ceux qui les faisaient paître s'enfuirent et allèrent dans la ville pour tout raconter et (spécialement) ce qui était arrivé aux démoniaques. 
Matthew8:34 Alors toute la ville sortit à la rencontre de Jésus, et, dès qu'ils le virent, ils le supplièrent de s'éloigner de leur territoire." 
Matthew9:1 Jésus monta dans une barque, traversa la mer et se rendit dans sa ville." 
Matthew9:2 On lui amena un paralytique couché sur un lit. Jésus voyant leur foi, dit au paralytique: Prends courage mon enfant, tes péchés te sont pardonnés." 
Matthew9:3 Sur quoi, quelques scribes se dirent: Cet homme blasphème." 
Matthew9:4 Et Jésus, qui connaissait leurs pensées dit: Pourquoi avez-vous de mauvaises pensées dans vos cœurs?" 
Matthew9:5 Qu'est-ce qui est plus facile, de dire: Tes péchés te sont pardonnés, ou de dire: Lève-toi et marche?" 
Matthew9:6 Or, afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a sur la terre le pouvoir de pardonner les péchés: Lève-toi, dit-il au paralytique, prends ton lit et retourne chez toi." 
Matthew9:7 Il se leva et s'en alla chez lui. 
Matthew9:8 À cette vue, les foules saisies de crainte, glorifièrent Dieu qui a donné aux hommes un tel pouvoir." 
Matthew9:9 En passant plus loin, Jésus vit un homme appelé Matthieu assis au bureau des péages. Il lui dit: Suis-moi. (Matthieu) se leva et le suivit." 
Matthew9:10 Jésus était à table dans la maison; or, beaucoup de péagers et de pécheurs avaient pris place avec lui et avec ses disciples." 
Matthew9:11 À cette vue, les Pharisiens dirent à ses disciples: Pourquoi votre maître mange-t-il avec les péagers et les pécheurs?" 
Matthew9:12 Jésus qui avait entendu, dit: Ce ne sont pas les bien-portants qui ont besoin de médecin, mais les malades." 
Matthew9:13 Allez apprendre ce que signifie: Je veux la miséricorde et non le sacrifice; car je ne suis pas venu appeler des justes, mais des pécheurs." 
Matthew9:14 Alors des disciples de Jean vinrent auprès de Jésus et dirent: Pourquoi nous et les Pharisiens jeûnons-nous, tandis que tes disciples ne jeûnent pas?" 
Matthew9:15 Jésus leur répondit: Les amis de l'époux peuvent-ils mener deuil tant que l'époux est avec eux? Les jours viendront où l'époux leur sera enlevé, et alors ils jeûneront." 
Matthew9:16 Personne ne met une pièce de drap neuf à un vieux vêtement, car le morceau tire sur le vêtement et il en résulte une déchirure pire." 
Matthew9:17 On ne met pas non plus du vin nouveau dans de vieilles outres, autrement, les outres se rompent, le vin se répand et les outres sont perdues, mais on met le vin nouveau dans des outres neuves, et l'ensemble se conserve." 
Matthew9:18 Tandis qu'il leur adressait ces paroles, un chef arriva, se prosterna devant lui et dit: Ma fille est morte il y a un instant, mais viens, impose -lui les mains, et elle vivra." 
Matthew9:19 Jésus se leva et le suivit avec ses disciples. 
Matthew9:20 Et voici qu'une femme atteinte d'une perte de sang depuis douze ans s'approcha par derrière et toucha la frange de son vêtement," 
Matthew9:21 car elle se disait: Si je puis seulement toucher son vêtement je serai guérie. 
Matthew9:22 Jésus se retourna et dit en la voyant: Prends courage, ma fille, ta foi t'a guérie. Et cette femme fut guérie à l'heure même." 
Matthew9:23 Lorsque Jésus fut arrivé à la maison du chef, et qu'il vit les joueurs de flûte et la foule bruyante, il leur dit:" 
Matthew9:24 Retirez-vous, car la jeune fille n'est pas morte, mais elle dort. Et ils se moquaient de lui." 
Matthew9:25 Quand la foule eut été renvoyée, il entra, saisit la jeune fille par la main, et la jeune fille se leva." 
Matthew9:26 Le bruit s'en répandit dans toute la contrée. 
Matthew9:27 Comme Jésus s'en allait, deux aveugles le suivirent en criant: Aie pitié de nous, Fils de David!" 
Matthew9:28 À son arrivée à la maison, les aveugles s'approchèrent de lui, et Jésus leur dit: Croyez-vous que je puisse faire cela? Oui, Seigneur, lui répondirent-ils." 
Matthew9:29 Alors il leur toucha les yeux en disant: Qu'il vous soit fait selon votre foi. 
Matthew9:30 Et leurs yeux s'ouvrirent. Jésus leur fit cette recommandation sévère: Prenez garde que personne ne le sache. 
Matthew9:31 Mais, à peine sortis, ils répandirent sa renommée dans le pays entier." 
Matthew9:32 Comme ils s'en allaient, on lui amena un démoniaque muet." 
Matthew9:33 Le démon chassé, le muet parla. Et les foules dans l'admiration disaient: Jamais rien de semblable ne s'est vu en Israël." 
Matthew9:34 Mais les Pharisiens disaient: C'est par le prince des démons qu'il chasse les démons. 
Matthew9:35 Jésus parcourait toutes les villes et les villages, il enseignait dans leurs synagogues, prêchait l'Évangile du royaume et guérissait toute maladie et toute infirmité." 
Matthew9:36 À la vue des foules, il en eut compassion, car elles étaient lassées et abattues comme des brebis qui n'ont pas de bergers." 
Matthew9:37 Alors il dit à ses disciples: La moisson est grande, mais il y a peu d'ouvriers." 
Matthew9:38 Priez donc le Seigneur de la moisson d'envoyer des ouvriers dans sa moisson. 
Matthew10:1 Puis (Jésus) appela ses douze disciples et leur donna le pouvoir de chasser les esprits impurs et de guérir toute maladie et toute infirmité. 
Matthew10:2 Voici les noms des douze apôtres. Le premier, Simon appelé Pierre, et André, son frère, Jacques, fils de Zébédée, et Jean, son frère," 
Matthew10:3 Philippe et Barthélemy; Thomas et Matthieu, le péager; Jacques, fils d'Alphée, et Thaddée;" 
Matthew10:4 Simon le Cananite, et Judas l'Iscariot, celui qui livra Jésus." 
Matthew10:5 Tels sont les douze que Jésus envoya après leur avoir donné les recommandations suivantes: 
Matthew10:6 N'allez pas vers les païens, et n'entrez pas dans les villes des Samaritains; allez plutôt vers les brebis perdues de la maison d'Israël." 
Matthew10:7 En chemin, prêchez que le royaume des cieux est proche." 
Matthew10:8 Guérissez les malades, ressuscitez les morts, purifiez les lépreux, chassez les démons. Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement." 
Matthew10:9 Ne prenez ni or, ni argent, ni monnaie dans vos ceintures," 
Matthew10:10 ni sac pour le voyage, ni deux tuniques, ni sandales, ni bâton, car l'ouvrier mérite sa nourriture." 
Matthew10:11 Dans quelque ville ou village que vous entriez, informez-vous s'il s'y trouve quelqu'un qui soit digne (de vous recevoir), et demeurez chez lui jusqu'à ce que vous partiez." 
Matthew10:12 En entrant dans la maison, saluez-la," 
Matthew10:13 et, si la maison en est digne, que votre paix vienne sur elle; mais si elle n'en est pas digne, que votre paix retourne à vous." 
Matthew10:14 Lorsqu'on ne vous recevra pas et qu'on n'écoutera pas vos paroles, sortez de cette maison ou de cette ville et secouez la poussière de vos pieds." 
Matthew10:15 En vérité je vous le dis: Au jour du jugement, le pays de Sodome et Gomorrhe sera traité moins rigoureusement que cette ville-là." 
Matthew10:16 Voici: je vous envoie comme des brebis au milieu des loups. Soyez donc prudents comme les serpents, et simples comme les colombes." 
Matthew10:17 Gardez-vous des hommes, car ils vous livreront aux tribunaux et ils vous flagelleront dans leurs synagogues," 
Matthew10:18 vous serez menés, à cause de moi, devant des gouverneurs et devant des rois, pour leur servir de témoignage à eux et aux païens." 
Matthew10:19 Mais quand on vous livrera, ne vous inquiétez ni de la manière dont vous parlerez ni de ce que vous direz; ce que vous aurez à dire vous sera donné à l'heure même;" 
Matthew10:20 car ce n'est pas vous qui parlerez, c'est l'Esprit de votre Père qui parlera en vous." 
Matthew10:21 Le frère livrera son frère à la mort, et le père son enfant, les enfants se soulèveront contre leurs parents et les feront mourir." 
Matthew10:22 Vous serez haïs de tous à cause de mon nom; mais celui qui persévérera jusqu'à la fin sera sauvé. 
Matthew10:23 Quand on vous persécutera dans cette ville-ci, fuyez dans une autre. En vérité je vous le dis, vous n'aurez point achevé (de parcourir) les villes d'Israël, que le Fils de l'homme viendra." 
Matthew10:24 Le disciple n'est pas plus que le maître, ni le serviteur plus que son seigneur." 
Matthew10:25 Il suffit au disciple d'être comme son maître, et au serviteur comme son seigneur. S'ils ont surnommé le maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison surnommeront-ils ainsi les gens de sa maison!" 
Matthew10:26 Ne les craignez donc point, car il n'y a rien de caché qui ne doive être révélé," 
Matthew10:27 ni de secret qui ne doive être connu. Ce que je vous dis dans les ténèbres, dites-le en plein jour, et ce qui vous est dit à l'oreille, prêchez-le sur les toits." 
Matthew10:28 Ne craignez pas ceux qui tuent le corps et qui ne peuvent tuer l'âme, craignez plutôt celui qui peut faire périr l'âme et le corps dans la géhenne." 
Matthew10:29 Ne vend-on pas deux moineaux pour un sou? Cependant il n'en tombe pas un à terre sans (la volonté de) votre Père. 
Matthew10:30 Et même les cheveux de votre tête sont tous comptés. 
Matthew10:31 Soyez donc sans crainte: vous valez plus que beaucoup de moineaux. 
Matthew10:32 C'est pourquoi, quiconque me confessera devant les hommes, je le confesserai moi aussi devant mon Père qui est dans les cieux;" 
Matthew10:33 mais quiconque me reniera devant les hommes, je le renierai moi aussi devant mon Père qui est dans les cieux." 
Matthew10:34 Ne pensez pas que je sois venu apporter la paix sur la terre; je ne suis pas venu apporter la paix, mais l'épée." 
Matthew10:35 Car je suis venu mettre la division entre l'homme et son père, entre la fille et sa mère, entre la belle-fille et sa belle-mère," 
Matthew10:36 et l'homme aura pour ennemis les gens de sa maison. 
Matthew10:37 Celui qui aime père ou mère plus que moi n'est pas digne de moi, et celui qui aime fils ou fille plus que moi n'est pas digne de moi," 
Matthew10:38 celui qui ne prend pas sa croix et ne me suit pas, n'est pas digne de moi." 
Matthew10:39 Celui qui aura gardé sa vie la perdra, et celui qui aura perdu sa vie à cause de moi la retrouvera." 
Matthew10:40 Qui vous reçoit me reçoit, et qui me reçoit, reçoit celui qui m'a envoyé." 
Matthew10:41 Qui reçoit un prophète en qualité de prophète obtiendra une récompense de prophète, et qui reçoit un juste en qualité de juste obtiendra une récompense de juste." 
Matthew10:42 Quiconque donnera à boire même un seul verre d'eau froide à l'un de ces petits en qualité de disciple, en vérité je vous le dis, il ne perdra point sa récompense." 
Matthew11:1 Lorsque Jésus eut achevé de donner ses ordres à ses douze disciples, il partit de là, pour enseigner et prêcher dans leurs villes." 
Matthew11:2 Or Jean, dans sa prison, avait entendu parler des œuvres du Christ. Et il envoya dire par ses disciples:" 
Matthew11:3 Es-tu celui qui doit venir ou devons-nous en attendre un autre? 
Matthew11:4 Jésus leur répondit: Allez annoncer à Jean ce que vous entendez et voyez: 
Matthew11:5 Les aveugles recouvrent la vue, les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés, les sourds entendent, les morts ressuscitent et la bonne nouvelle est annoncée aux pauvres." 
Matthew11:6 Heureux celui pour qui je ne serai pas une occasion de chute! À leur départ, Jésus se mit à dire aux foules," 
Matthew11:7 à propos de Jean: Qu'êtes-vous allés contempler au désert? Un roseau agité par le vent? 
Matthew11:8 Mais qu'êtes-vous allés voir? Un homme vêtu somptueusement? Mais ceux qui portent des vêtements somptueux sont dans les maisons des rois. 
Matthew11:9 Qu'êtes-vous donc allés (faire)? Voir un prophète? Oui, vous dis-je, et plus qu'un prophète." 
Matthew11:10 Car c'est celui dont il est écrit: Voici, j'envoie mon messager devant ta face, pour préparer ton chemin devant toi." 
Matthew11:11 En vérité je vous le dis, parmi ceux qui sont nés de femmes, il ne s'en est pas levé de plus grand que Jean-Baptiste. Cependant le plus petit dans le royaume des cieux est plus grand que lui." 
Matthew11:12 Depuis les jours de Jean-Baptiste jusqu'à présent, le royaume des cieux est soumis à la violence, et ce sont les violents qui le ravissent." 
Matthew11:13 Car tous les prophètes et la loi ont prophétisé jusqu'à Jean; 
Matthew11:14 et, si vous voulez l'admettre, c'est lui qui est l'Élie qui devait venir." 
Matthew11:15 Que celui qui a des oreilles entende! 
Matthew11:16 À qui comparerai-je cette génération? Elle ressemble à des enfants assis sur des places publiques, et qui appellent leurs compagnons en disant:" 
Matthew11:17 Nous avons joué de la flûte, Et vous n'avez pas dansé. Nous avons chanté des complaintes, Et vous ne vous êtes pas lamentés." 
Matthew11:18 Car Jean est venu: il ne mangeait ni ne buvait, et l'on dit: Il a un démon." 
Matthew11:19 Le Fils de l'homme est venu, mangeant et buvant et l'on dit: C'est un homme qui fait bonne chère et un buveur de vin, un ami des péagers et des pécheurs. Mais la sagesse a été justifiée par ses œuvres." 
Matthew11:20 Alors il se mit à faire des reproches sévères aux villes dans lesquelles avaient eu lieu la plupart des miracles, parce qu'elles ne s'étaient pas repenties." 
Matthew11:21 Malheur à toi, Chorazin! Malheur à toi, Bethsaïda! Car, si les miracles faits au milieu de vous avaient été faits à Tyr et à Sidon, il y a longtemps qu'elles se seraient repenties avec le sac et la cendre." 
Matthew11:22 C'est pourquoi je vous le dis: au jour du jugement, Tyr et Sidon seront traitées moins rigoureusement que vous." 
Matthew11:23 Et toi, Capernaüm, seras-tu élevée jusqu'au ciel? (Non), tu seras abaissée jusqu'au séjour des morts, car, si les miracles faits au milieu de toi avaient été faits dans Sodome, elle subsisterait encore aujourd'hui." 
Matthew11:24 C'est pourquoi je vous le dis: Au jour du jugement, le pays de Sodome sera traité moins rigoureusement que toi." 
Matthew11:25 En ce temps-là, Jésus prit la parole et dit: Je te loue, Père, Seigneur du ciel et de la terre, de ce que tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents et de ce que tu les as révélées aux enfants." 
Matthew11:26 Oui, Père, je te loue de ce que tel a été ton bienveillant dessein." 
Matthew11:27 Tout m'a été remis par mon Père, et personne ne connaît le Fils, si ce n'est le Père, personne non plus ne connaît le Père, si ce n'est le Fils et celui à qui le Fils veut le révéler." 
Matthew11:28 Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et je vous donnerai du repos." 
Matthew11:29 Prenez mon joug sur vous et recevez mes instructions, car je suis doux et humble de cœur, et vous trouverez du repos pour vos âmes." 
Matthew11:30 Car mon joug est aisé, et mon fardeau léger." 
Matthew12:1 En ce temps-là, Jésus traversa des champs de blé un jour de sabbat. Ses disciples qui avaient faim se mirent à arracher des épis et à manger." 
Matthew12:2 Les Pharisiens, voyant cela, lui dirent: Voici que tes disciples font ce qu'il n'est pas permis de faire pendant le sabbat." 
Matthew12:3 Mais Jésus leur répondit: N'avez-vous pas lu ce que fit David, lorsqu'il eut faim, lui et ses gens," 
Matthew12:4 comment il entra dans la maison de Dieu, et mangea les pains de proposition, que ni lui, ni ceux qui étaient avec lui, mais les sacrificateurs seuls, avaient la permission de manger?" 
Matthew12:5 Ou, n'avez-vous pas lu dans la loi que, les jours de sabbat, les sacrificateurs violent le sabbat dans le temple sans se rendre coupables?" 
Matthew12:6 Or, je vous le dis, il y a ici plus grand que le temple." 
Matthew12:7 Si vous aviez reconnu ce que signifie: Je veux la miséricorde et non le sacrifice, vous n'auriez pas condamné des innocents." 
Matthew12:8 Car le Fils de l'homme est maître du sabbat. 
Matthew12:9 Il partit de là, et se rendit dans leur synagogue." 
Matthew12:10 Il s'y trouva un homme qui avait la main sèche. On demanda à Jésus: Est-il permis de faire une guérison les jours de sabbat? C'était afin de pouvoir l'accuser. 
Matthew12:11 Il leur répondit: Lequel d'entre vous, s'il n'a qu'une brebis et qu'elle tombe dans une fosse le jour du sabbat, ne la saisira pour l'en retirer?" 
Matthew12:12 Combien un homme ne vaut-il pas plus qu'une brebis! Il est donc permis de faire du bien les jours de sabbat. 
Matthew12:13 Alors il dit à l'homme: Étends ta main. Il l'étendit, et elle redevint saine comme l'autre." 
Matthew12:14 Les Pharisiens sortirent et se consultèrent sur les moyens de le faire périr. 
Matthew12:15 Mais Jésus l'apprit et se retira de là. Beaucoup le suivirent, il les guérit tous" 
Matthew12:16 et il leur recommanda de ne pas le faire connaître 
Matthew12:17 afin que s'accomplisse la parole du prophète Ésaïe: 
Matthew12:18 Voici mon serviteur que j'ai choisi, Mon bien-aimé en qui mon âme a pris plaisir. Je mettrai mon Esprit sur lui Et il annoncera la justice aux nations," 
Matthew12:19 Il ne contestera pas, il ne criera pas, Et personne n'entendra sa voix dans les rues." 
Matthew12:20 Il ne brisera pas le roseau froissé, Et il n'éteindra pas le lumignon qui fume Jusqu'à ce qu'il ait donné la victoire à la justice." 
Matthew12:21 Et les nations espèreront en son nom. 
Matthew12:22 Alors on lui amena un démoniaque aveugle et muet, et il le guérit, de sorte que le muet parlait et voyait." 
Matthew12:23 Toute la foule hors d'elle-même disait: N'est-ce pas là le Fils de David? 
Matthew12:24 Les Pharisiens l'ayant appris, dirent: Cet homme ne chasse les démons que par Béelzébul, prince des démons." 
Matthew12:25 Comme Jésus connaissait leurs pensées, il leur dit: Tout royaume divisé contre lui-même est dévasté et toute ville ou maison divisée contre elle-même ne peut subsister." 
Matthew12:26 Si Satan chasse Satan, il est devisé contre lui-même, comment donc son royaume subsistera-t-il?" 
Matthew12:27 Et si moi, je chasse les démons par Béelzébul, vos fils, par qui les chassent-ils? C'est pourquoi ils seront eux-mêmes vos juges." 
Matthew12:28 Mais, si c'est par l'Esprit de Dieu, que moi, je chasse les démons, le royaume de Dieu est donc parvenu jusqu'à vous." 
Matthew12:29 Ou, comment quelqu'un peut-il entrer dans la maison d'un homme fort et piller ses biens sans avoir auparavant lié cet homme fort? Alors seulement il pillera sa maison." 
Matthew12:30 Celui qui n'est pas avec moi est contre moi, et celui qui n'assemble pas avec moi, disperse." 
Matthew12:31 C'est pourquoi je vous dis: Tout péché et tout blasphème sera pardonné aux hommes, mais le blasphème contre l'Esprit ne sera point pardonné." 
Matthew12:32 Quiconque parlera contre le Fils de l'homme, il lui sera pardonné, mais quiconque parlera contre le Saint-Esprit, il ne lui sera pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir." 
Matthew12:33 Dites que l'arbre est bon et que son fruit est bon, ou dites que l'arbre est mauvais et que son fruit est mauvais, car on connaît l'arbre à son fruit." 
Matthew12:34 Races de vipères, comment pourriez-vous dire de bonnes choses, mauvais comme vous l'êtes? Car c'est de l'abondance du cœur que la bouche parle." 
Matthew12:35 L'homme bon tire du bien de son bon trésor, et l'homme mauvais tire du mal de son mauvais trésor." 
Matthew12:36 Je vous le dis: au jour du jugement, les hommes rendront compte de toute parole vaine, qu'ils auront proférée." 
Matthew12:37 Car par tes paroles tu seras justifié, et par tes paroles tu seras condamné." 
Matthew12:38 Alors quelques-uns des scribes et des Pharisiens prirent la parole et dirent: Maître, nous voudrions voir un signe de ta part." 
Matthew12:39 Il leur répondit: Une génération mauvaise et adultère recherche un signe, il ne lui sera donné d'autre signe que celui du prophète Jonas." 
Matthew12:40 Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson de même le Fils de l'homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre." 
Matthew12:41 Les hommes de Ninive se dresseront lors du jugement, avec cette génération et la condamneront, parce qu'ils se sont repentis à la prédication de Jonas, et voici qu'il y a ici plus que Jonas." 
Matthew12:42 La reine du Midi se lèvera lors du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu'elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici qu'il y a ici plus que Salomon." 
Matthew12:43 Lorsque l'esprit impur est sorti d'un homme, il traverse des lieux arides, cherche du repos et n'en trouve pas." 
Matthew12:44 Alors il dit: Je retournerai dans ma maison d'où je suis sorti, et, quand il arrive, il la trouve vide, balayée et ornée." 
Matthew12:45 Il s'en va et prend avec lui sept autres esprits plus mauvais que lui; ils entrent dans la maison, s'y établissent, et la dernière condition de cet homme est pire que la première. Il en sera de même pour cette génération mauvaise." 
Matthew12:46 Comme Jésus parlait encore à la foule, sa mère, et ses frères se tenaient dehors et cherchaient à lui parler." 
Matthew12:47 [Quelqu'un lui dit: Ta mère et tes frères se tiennent dehors et cherchent à te parler. ] 
Matthew12:48 Mais Jésus répondit à celui qui le lui disait: Qui est ma mère, et qui sont mes frères?" 
Matthew12:49 Puis il étendit la main sur ses disciples et dit: Voici ma mère et mes frères. 
Matthew12:50 En effet, quiconque fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux, celui-là est mon frère et ma sœur et ma mère." 
Matthew13:1 Ce jour-là, Jésus sortit de la maison et s'assit au bord de la mer." 
Matthew13:2 De si grandes foules s'assemblèrent auprès de lui qu'il monta s'asseoir dans une barque. Toute la foule se tenait sur le rivage. 
Matthew13:3 Il leur parla longuement en paraboles; il disait: 
Matthew13:4 Le semeur sortit pour semer. Comme il semait, quelques (grains) tombèrent le long du chemin; les oiseaux vinrent et les mangèrent." 
Matthew13:5 D'autres tombèrent dans les endroits pierreux, où ils n'avaient pas beaucoup de terre: ils levèrent aussitôt, parce qu'ils ne trouvèrent pas une terre profonde;" 
Matthew13:6 mais, quand le soleil se leva, ils furent brûlés et séchèrent faute de racines." 
Matthew13:7 D'autres tombèrent parmi les épines: les épines montèrent et les étouffèrent. 
Matthew13:8 D'autres tombèrent dans la bonne terre: ils donnèrent du fruit, un (grain) cent, un autre soixante, un autre trente." 
Matthew13:9 Que celui qui a des oreilles entende. 
Matthew13:10 Les disciples s'approchèrent et lui dirent: Pourquoi leur parles-tu en paraboles? 
Matthew13:11 Jésus leur répondit: Parce qu'il vous a été donné de connaître les mystères du royaume des cieux, et qu'à eux cela n'a pas été donné." 
Matthew13:12 Car on donnera à celui qui a, et il sera dans l'abondance, mais à celui qui n'a pas, on ôtera même ce qu'il a." 
Matthew13:13 C'est pourquoi je leur parle en paraboles, parce qu'en voyant ils ne voient pas, et qu'en entendant ils n'entendent ni ne comprennent." 
Matthew13:14 Et pour eux s'accomplit cette prophétie d'Ésaïe: Vous entendrez bien, et vous ne comprendrez point. Vous regarderez bien, et vous ne verrez point." 
Matthew13:15 Car le cœur de ce peuple est devenu insensible; Ils se sont bouché les oreilles, et ils ont fermé les yeux, De peur de voir de leurs yeux, d'entendre de leurs oreilles, De comprendre de leurs cœurs, Et de se convertir en sorte que je les guérisse." 
Matthew13:16 Mais heureux sont vos yeux, parce qu'ils voient, et vos oreilles, parce qu'elles entendent." 
Matthew13:17 En vérité je vous le dis, beaucoup de prophètes et de justes ont désiré voir ce que vous regardez, et ne l'ont pas vu, entendre ce que vous entendez, et ne l'ont pas entendu." 
Matthew13:18 Vous donc, écoutez (ce que signifie) la parabole du semeur." 
Matthew13:19 Lorsqu'un homme écoute la parole du royaume et ne la comprend pas, le Malin vient et enlève ce qui a été semé dans son cœur: c'est celui qui a reçu la semence le long du chemin." 
Matthew13:20 Celui qui a reçu la semence dans les endroits pierreux, c'est celui qui entend la parole et la reçoit aussitôt avec joie," 
Matthew13:21 mais il n'a pas de racine en lui-même, il est l'homme d'un moment et, dès que survient une tribulation ou une persécution à cause de la parole, il y trouve une occasion de chute." 
Matthew13:22 Celui qui a reçu la semence parmi les épines, c'est celui qui entend la parole mais en qui les soucis du monde et la séduction des richesses étouffent la parole et la rendent infructueuse." 
Matthew13:23 Celui qui a reçu la semence dans la bonne terre, c'est celui qui entend la parole et la comprend; il porte du fruit et un (grain) en donne cent, un autre soixante et un autre trente." 
Matthew13:24 Il leur proposa une autre parabole et il dit: Le royaume des cieux est semblable à un homme qui a semé de la bonne semence dans son champ. 
Matthew13:25 Mais, pendant que les gens dormaient, son ennemi vint, sema de l'ivraie au milieu du blé et s'en alla." 
Matthew13:26 Lorsque le blé eut poussé en herbe et donné du fruit, l'ivraie parut aussi." 
Matthew13:27 Les serviteurs du maître de la maison vinrent lui dire: Seigneur, n'as-tu pas semé de la bonne semence dans ton champ? D'où vient donc qu'il y ait de l'ivraie?" 
Matthew13:28 Il leur répondit: C'est un ennemi qui a fait cela. Et les serviteurs lui dirent: Veux-tu que nous allions l'arracher? 
Matthew13:29 Non, dit-il, de peur qu'en arrachant l'ivraie, vous ne déraciniez en même temps le blé." 
Matthew13:30 Laissez croître ensemble l'un et l'autre jusqu'à la moisson, et, à l'époque de la moisson, je dirai aux moissonneurs: Arrachez d'abord l'ivraie, et liez-la en gerbes pour la brûler, mais amassez le blé dans mon grenier." 
Matthew13:31 Il leur proposa une autre parabole et il dit: Le royaume des cieux est semblable à un grain de moutarde qu'un homme a pris et semé dans son champ. 
Matthew13:32 C'est la plus petite de toutes les semences; mais, quand elle a poussé, elle est plus grande que les plantes potagères et devient un arbre, de sorte que les oiseaux du ciel viennent habiter dans ses branches." 
Matthew13:33 Il leur dit cette autre parabole: Le royaume des cieux est semblable à du levain qu'une femme a pris et introduit dans trois mesures de farine, jusqu'à ce que (la pâte) soit toute levée." 
Matthew13:34 Jésus dit tout cela aux foules en paraboles, et il ne leur parlait point sans paraboles," 
Matthew13:35 afin que s'accomplisse ce qui avait été annoncé par le prophète: J'ouvrirai la bouche (pour parler) en paraboles, Je proclamerai des choses cachées depuis la création." 
Matthew13:36 Alors il laissa les foules et entra dans la maison. Ses disciples s'approchèrent de lui, et dirent: Explique-nous la parabole de l'ivraie du champ." 
Matthew13:37 Il leur répondit: Celui qui sème la bonne semence, c'est le Fils de l'homme;" 
Matthew13:38 le champ, c'est le monde, la bonne semence, ce sont les fils du royaume; l'ivraie, ce sont les fils du Malin;" 
Matthew13:39 l'ennemi qui l'a semée, c'est le diable; la moisson, c'est la fin du monde; les moissonneurs, ce sont les anges." 
Matthew13:40 Or comme on arrache l'ivraie pour la jeter au feu, il en sera de même à la fin du monde." 
Matthew13:41 Le Fils de l'homme enverra ses anges, qui arracheront de son royaume tous les scandales et ceux qui commettent l'iniquité" 
Matthew13:42 et ils les jetteront dans la fournaise de feu, où il y aura des pleurs et des grincements de dents." 
Matthew13:43 Alors les justes resplendiront comme le soleil dans le royaume de leur Père. Que celui qui a des oreilles entende. 
Matthew13:44 Le royaume des cieux est encore semblable à un trésor caché dans un champ. L'homme qui l'a trouvé le cache (de nouveau); et, dans sa joie, il va vendre tout ce qu'il a et achète ce champ." 
Matthew13:45 Le royaume des cieux est encore semblable à un marchand qui cherche de belles perles. 
Matthew13:46 Ayant trouvé une perle de grand prix, il est allé vendre tout ce qu'il avait, et l'a achetée." 
Matthew13:47 Le royaume des cieux est encore semblable à un filet jeté dans la mer et qui ramasse (des poissons) de toute espèce. 
Matthew13:48 Quand il est rempli, on le tire sur le rivage, puis on s'assied, on recueille dans des vases ce qui est bon et l'on jette ce qui est mauvais." 
Matthew13:49 Il en sera de même à la fin du monde. Les anges s'en iront séparer les méchants du milieu des justes 
Matthew13:50 et ils les jetteront dans la fournaise de feu, où il y aura des pleurs et des grincements de dents." 
Matthew13:51 Avez-vous compris tout cela? – Oui, répondirent-ils." 
Matthew13:52 Et il leur dit: C'est pourquoi, tout scribe instruit de (ce qui regarde) le royaume des cieux est semblable à un maître de maison qui tire de son trésor des choses nouvelles et des choses anciennes." 
Matthew13:53 Lorsque Jésus eut achevé ces paraboles il partit de là. 
Matthew13:54 Il se rendit dans sa patrie et se mit à enseigner dans leur synagogue, de telle sorte qu'ils étaient étonnés et disaient: D'où lui viennent cette sagesse et ces miracles?" 
Matthew13:55 N'est-ce pas le fils du charpentier? Sa mère ne s'appelle-t-elle pas Marie? Et ses frères, Jacques, Joseph, Simon et Jude?" 
Matthew13:55 N'est-ce pas le fils du charpentier? Sa mère ne s'appelle-t-elle pas Marie? Et ses frères, Jacques, Joseph, Simon et Jude?" 
Matthew13:56 Et ses sœurs ne sont-elles pas toutes parmi nous? D'où lui vient donc tout cela? 
Matthew13:57 Et il était pour eux une occasion de chute. Mais Jésus leur dit: Un prophète n'est méprisé que dans sa patrie et dans sa maison. 
Matthew13:58 Et il ne fit pas, là, beaucoup de miracles, à cause de leur incrédulité." 
Matthew14:1 En ce temps-là, Hérode le tétrarque entendit parler de Jésus et dit à ses serviteurs:" 
Matthew14:2 C'est Jean-Baptiste! Il est ressuscité des morts, et c'est pour cela qu'il a le pouvoir de faire des miracles." 
Matthew14:3 Car Hérode s'était saisi de Jean, l'avait enchaîné et mis en prison, à cause d'Hérodiade, femme de Philippe, son frère." 
Matthew14:4 En effet Jean lui disait: Il ne t'est pas permis de l'avoir (pour femme). 
Matthew14:5 Il voulait le faire mourir, mais il craignait la foule, parce qu'elle tenait Jean pour un prophète." 
Matthew14:6 Or, pour l'anniversaire de la naissance d'Hérode, la fille d'Hérodiade dansa au milieu (des convives) et plut à Hérode," 
Matthew14:7 en sorte qu'il promit avec serment de lui donner ce qu'elle demanderait. 
Matthew14:8 À l'instigation de sa mère elle dit: Donne-moi ici-même sur un plat la tête de Jean-Baptiste. 
Matthew14:9 Le roi fut attristé, mais à cause de ses serments et des convives, il commanda de la lui donner" 
Matthew14:10 et envoya décapiter Jean dans la prison. 
Matthew14:11 Sa tête fut apportée sur un plat et donnée à la jeune fille, qui la porta à sa mère." 
Matthew14:12 Les disciples de Jean vinrent prendre son corps et l'ensevelirent. Et ils allèrent l'annoncer à Jésus. 
Matthew14:13 À cette nouvelle, Jésus se retira de là dans une barque, à l'écart dans un lieu désert; la foule l'apprit, quitta les villes et le suivit à pied." 
Matthew14:14 Quand il sortit de la barque, il vit une grande foule, en eut compassion et guérit les infirmes qui s'y trouvaient." 
Matthew14:15 Le soir venu, les disciples s'approchèrent de lui et dirent: Ce lieu est désert, et l'heure est déjà passée; renvoie les foules afin qu'elles aillent dans les villages s'acheter des vivres." 
Matthew14:16 Jésus leur répondit: Elles n'ont pas besoin de s'en aller: donnez-leur vous-mêmes à manger. 
Matthew14:17 Mais ils lui dirent: Nous n'avons ici que cinq pains et deux poissons. 
Matthew14:18 Et il dit: Apportez-les-moi ici. 
Matthew14:19 Il ordonna à la foule de s'asseoir sur l'herbe, prit les cinq pains et les deux poissons, leva les yeux vers le ciel et dit la bénédiction. Puis il rompit les pains et les donna aux disciples, et les disciples (les distribuèrent) à la foule." 
Matthew14:20 Tous mangèrent et furent rassasiés, et l'on emporta douze paniers pleins des morceaux qui restaient." 
Matthew14:21 Ceux qui avaient mangé étaient environ cinq mille hommes, sans les femmes et les enfants." 
Matthew14:22 Ensuite, il obligea les disciples à monter dans la barque et à le précéder sur l'autre rive, pendant qu'il renverrait les foules." 
Matthew14:23 Après les avoir renvoyées, il monta sur la montagne pour prier à l'écart; et le soir venu, il était là seul." 
Matthew14:24 La barque était déjà à une distance de plusieurs stades de la terre, malmenée par les vagues; car le vent était contraire." 
Matthew14:25 À la quatrième veille de la nuit, Jésus alla vers eux en marchant sur la mer." 
Matthew14:26 Quand les disciples le virent marcher sur la mer, ils furent troublés et dirent: C'est un fantôme! Et dans leur crainte, ils poussèrent des cris." 
Matthew14:27 Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c'est moi, n'ayez pas peur!" 
Matthew14:28 Pierre lui répondit: Si c'est toi, ordonne-moi d'aller vers toi sur les eaux." 
Matthew14:29 Et il dit: Viens! Pierre sortit de la barque et marcha sur les eaux pour aller vers Jésus. 
Matthew14:30 Mais en voyant que le vent était fort, il eut peur, et, comme il commençait à s'enfoncer il s'écria: Seigneur, sauve-moi!" 
Matthew14:31 Aussitôt Jésus étendit la main, le saisit et lui dit: Homme de peu de foi, pourquoi as-tu douté?" 
Matthew14:32 Ils montèrent dans la barque, et le vent tomba." 
Matthew14:33 Ceux qui étaient dans la barque se prosternèrent devant Jésus et dirent: Tu es véritablement le Fils de Dieu. 
Matthew14:34 Ils achevèrent la traversée et arrivèrent dans le pays de Génésareth. 
Matthew14:35 Les gens de l'endroit reconnurent Jésus, envoyèrent (des messagers) dans tous les environs, et on lui amena tous les malades." 
Matthew14:36 Ils le suppliaient afin de toucher seulement la frange de son vêtement. Et tous ceux qui le touchèrent furent pleinement délivrés. 
Matthew15:1 Alors des Pharisiens et des scribes (vinrent) de Jérusalem auprès de Jésus et dirent: 
Matthew15:2 Pourquoi tes disciples transgressent-ils la tradition des anciens? Car ils ne se lavent pas les mains, quand ils prennent leur pain." 
Matthew15:3 Il répondit: Et vous, pourquoi transgressez-vous le commandement de Dieu au profit de votre tradition?" 
Matthew15:4 Car Dieu a dit: Honore ton père et ta mère, et: Celui qui maudira son père ou sa mère sera puni de mort." 
Matthew15:5 Mais vous, vous dites: Celui qui dira à son père ou à sa mère: Ce dont j'aurais pu t'assister est une oblation (à Dieu), n'est pas tenu d'honorer son père ou sa mère." 
Matthew15:6 Ainsi vous avez annulé la parole de Dieu au profit de votre tradition. 
Matthew15:7 Hypocrites, Ésaïe a bien prophétisé sur vous, quand il a dit:" 
Matthew15:8 Ce peuple m'honore des lèvres, Mais son cœur est très éloigné de moi." 
Matthew15:9 C'est en vain qu'ils me rendent un culte En enseignant des doctrines (Qui ne sont que) préceptes humains. 
Matthew15:10 Jésus appela à lui la foule et lui dit: 
Matthew15:11 Écoutez et comprenez. Ce n'est pas ce qui entre dans la bouche qui rend l'homme impur, mais ce qui sort de la bouche, c'est ce qui rend l'homme impur." 
Matthew15:12 Alors ses disciples s'approchèrent et lui dirent: Sais-tu que les Pharisiens ont été scandalisés d'entendre cette parole? 
Matthew15:13 Il répondit: Toute plante qui n'a pas été plantée par mon Père céleste sera déracinée. 
Matthew15:14 Laissez-les: ce sont des aveugles qui conduisent des aveugles. Si un aveugle conduit un aveugle, ils tomberont tous deux dans une fosse." 
Matthew15:15 Pierre prit la parole et lui dit: Explique-nous cette parabole. 
Matthew15:16 Et Jésus lui dit: Vous aussi êtes-vous sans intelligence? 
Matthew15:17 Ne saisissez-vous pas que tout ce qui entre dans la bouche va dans le ventre, puis est jeté à l'écart." 
Matthew15:18 Mais ce qui sort de la bouche provient du cœur, et c'est ce qui rend l'homme impur." 
Matthew15:19 Car c'est du cœur que viennent les mauvaises pensées, meurtres, adultères, prostitutions, vols, faux témoignages, blasphèmes." 
Matthew15:20 Voilà ce qui souille l'homme; mais manger sans s'être lavé les mains, cela ne rend pas l'homme impur." 
Matthew15:21 Jésus partit de là et se retira dans le territoire de Tyr et de Sidon. 
Matthew15:22 Une femme cananéenne qui venait de ces contrées, lui cria: Aie pitié de moi, Seigneur, Fils de David. Ma fille est cruellement tourmentée par le démon." 
Matthew15:23 Il ne lui répondit pas un mot; ses disciples s'approchèrent et lui demandèrent: Renvoie-la, car elle crie derrière nous." 
Matthew15:24 Il répondit: Je n'ai été envoyé qu'aux brebis perdues de la maison d'Israël. 
Matthew15:25 Mais elle vint se prosterner devant lui en disant: Seigneur, viens à mon secours." 
Matthew15:26 Il répondit: Il n'est pas bien de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens." 
Matthew15:27 Oui, Seigneur, dit-elle, pourtant les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leurs maîtres." 
Matthew15:28 Alors Jésus lui dit: Ô femme, ta foi est grande, qu'il te soit fait comme tu le veux. Et, à l'heure même, sa fille fut guérie." 
Matthew15:29 Jésus quitta ces lieux et longea les rives de la mer de Galilée. Il monta sur la montagne et là il s'assit. 
Matthew15:30 Alors de grandes foules s'approchèrent de lui, avec des boiteux, des aveugles, des sourds-muets, des estropiés et beaucoup d'autres malades. On les déposa à ses pieds, et il les guérit;" 
Matthew15:31 aussi la foule était-elle en admiration en voyant les sourds-muets parler, les estropiés trouver la santé, les boiteux marcher, les aveugles voir; et elle glorifiait le Dieu d'Israël." 
Matthew15:32 Jésus appela ses disciples et dit: J'ai compassion de cette foule; car voilà trois jours qu'ils restent avec moi et n'ont pas de quoi manger. Je ne veux pas les renvoyer à jeûn, de peur qu'ils ne défaillent en chemin." 
Matthew15:33 Les disciples lui dirent: Comment nous procurer dans ce lieu désert assez de pains pour rassasier une si grande foule? 
Matthew15:34 Jésus leur dit: Combien avez-vous de pains? Sept, répondirent-ils, et quelques petits poissons." 
Matthew15:35 Alors il invita la foule à s'asseoir par terre," 
Matthew15:36 prit les sept pains et les poissons et après avoir rendu grâces il les rompit et les donna à ses disciples, et les disciples les distribuèrent à la foule." 
Matthew15:37 Tous mangèrent et furent rassasiés, et l'on emporta sept corbeilles pleines des morceaux qui restaient." 
Matthew15:38 Ceux qui avaient mangé étaient quatre mille hommes, sans les femmes et les enfants." 
Matthew15:39 Ensuite, il renvoya les foules, monta dans la barque, et se rendit dans la contrée de Magadan." 
Matthew16:1 Les Pharisiens et les Sadducéens abordèrent Jésus et pour l'éprouver, lui demandèrent de leur faire voir un signe venant du ciel." 
Matthew16:2 [Jésus leur répondit: Le soir, vous dites: Il fera beau, car le ciel est rouge;" 
Matthew16:3 et le matin: Il y aura de l'orage aujourd'hui, car le ciel est d'un rouge sombre. Vous savez discerner l'aspect du ciel et vous ne pouvez discerner les signes des temps!]" 
Matthew16:4 Une génération mauvaise et adultère recherche un signe; il ne lui sera donné d'autre signe que celui de Jonas. Puis il les laissa et s'en alla. 
Matthew16:5 Les disciples en partant pour l'autre rive avaient oublié de prendre des pains. 
Matthew16:6 Jésus leur dit: Gardez-vous attentivement du levain des Pharisiens et des Sadducéens. 
Matthew16:7 Les disciples raisonnaient en eux-mêmes et disaient: C'est parce que nous n'avons pas pris de pains. 
Matthew16:8 Jésus s'en rendit compte et dit: Pourquoi raisonnez-vous en vous-mêmes, gens de peu de foi, parce que vous n'avez pas pris de pains?" 
Matthew16:9 Vous ne saisissez pas encore et vous ne vous rappelez pas les cinq pains des cinq mille hommes et le nombre de paniers que vous avez emportés," 
Matthew16:10 ni les pains des quatre mille hommes et le nombre de corbeilles que vous avez emportées? 
Matthew16:11 Comment ne saisissez-vous pas que ce n'est pas de pains que je vous ai parlé? Mais gardez-vous du levain des Pharisiens et des Sadducéens. 
Matthew16:12 Alors ils comprirent qu'il avait dit de sa garder non pas du levain (du pain) mais de l'enseignement des Pharisiens et des Sadducéens. 
Matthew16:13 Jésus, arrivé sur le territoire de Césarée de Philippe, posa cette question à ses disciples: Au dire des gens, qui suis-je, moi, le Fils de l'homme?" 
Matthew16:14 Ils répondirent: Les uns disent Jean-Baptiste; d'autres, Élie; d'autres, Jérémie, ou l'un des prophètes." 
Matthew16:15 Mais vous, leur dit-il, qui dites-vous que je suis?" 
Matthew16:16 Simon Pierre répondit: Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant." 
Matthew16:17 Jésus reprit la parole et lui dit: Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais mon Père qui est dans les cieux." 
Matthew16:18 Et moi, je te dis que tu es Pierre, et que sur cette pierre je bâtirai mon Église, et que les portes du séjour des morts ne prévaudront pas contre elle." 
Matthew16:19 Je te donnerai les clefs du royaume des cieux: Ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux, et ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux." 
Matthew16:20 Alors il recommanda sévèrement aux disciples de ne dire à personne qu'il était le Christ. 
Matthew16:21 Jésus commença dès lors à montrer à ses disciples qu'il lui fallait aller à Jérusalem, souffrir beaucoup de la part des anciens, des principaux sacrificateurs et des scribes, être mis à mort et ressusciter le troisième jour." 
Matthew16:22 Pierre, le prit à part et se mit à lui faire des reproches en disant: À Dieu ne plaise, Seigneur! Cela ne t'arrivera pas." 
Matthew16:23 Mais Jésus se retourna et dit à Pierre: Arrière de moi, Satan! Tu es pour moi un scandale, car tes pensées ne sont pas celles de Dieu, mais celles des hommes." 
Matthew16:24 Alors Jésus dit à ses disciples: Si quelqu'un veut venir après moi, qu'il renonce à lui-même, qu'il se charge de sa croix et qu'il me suive." 
Matthew16:25 Quiconque en effet voudra sauver sa vie la perdra, mais quiconque perdra sa vie à cause de moi la trouvera." 
Matthew16:26 Et que servira-t-il à un homme de gagner le monde entier, s'il perd son âme? Ou que donnera un homme en échange de son âme?" 
Matthew16:27 Car le Fils de l'homme va venir dans la gloire de son Père avec ses anges, et alors il rendra à chacun selon sa manière d'agir." 
Matthew16:28 En vérité je vous le dis, quelques-uns de ceux qui se tiennent ici ne gôuteront point la mort, qu'ils n'aient vu le Fils de l'homme venir dans son règne." 
Matthew17:1 Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques et Jean son frère et il les conduisit à l'écart sur une haute montagne." 
Matthew17:2 Il fut transfiguré devant eux: Son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière." 
Matthew17:3 Moïse et Élie leur apparurent, ils s'entretenaient avec lui." 
Matthew17:4 Pierre prit la parole et dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse et une pour Élie." 
Matthew17:5 Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les enveloppa. Et voici qu'une voix sortit de la nuée qui disait: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j'ai mis toute mon affection. Écoutez-le!" 
Matthew17:6 Lorsqu'ils entendirent (cela), les disciples tombèrent la face contre terre, saisis d'une crainte violente." 
Matthew17:7 Mais Jésus s'approcha, les toucha et dit: Levez-vous, soyez sans crainte!" 
Matthew17:8 Ils levèrent les yeux et ne virent que Jésus seul. 
Matthew17:9 Comme ils descendaient de la montagne, Jésus leur donna cet ordre: Ne parlez à personne de cette vision, jusqu'à ce que le Fils de l'homme soit ressuscité des morts." 
Matthew17:10 Les disciples lui posèrent cette question: Pourquoi donc les scribes disent-ils qu'Élie doit venir d'abord? 
Matthew17:11 Il répondit: Il est vrai qu'Élie vient rétablir toutes choses. 
Matthew17:12 Mais je vous dis qu'Élie est déjà venu, et qu'ils ne l'ont pas reconnu et qu'ils l'ont traité comme ils l'ont voulu. De même le Fils de l'homme va souffrir de leur part." 
Matthew17:13 Les disciples comprirent alors qu'il leur parlait de Jean-Baptiste. 
Matthew17:14 Lorsqu'ils furent arrivés près de la foule, un homme vint se jeter à genoux devant Jésus et dit:" 
Matthew17:15 Seigneur, aie pitié de mon fils, qui est lunatique et malade; il tombe souvent dans le feu et souvent dans l'eau." 
Matthew17:16 Je l'ai amené à tes disciples, et ils n'ont pu le guérir." 
Matthew17:17 Jésus répondit: Race incrédule et perverse, jusques à quand serai-je avec vous? Jusques à quand vous supporterai-je? Amenez-le-moi ici." 
Matthew17:18 Jésus menaça le démon, qui sortit du garçon, et celui-ci fut guéri à l'heure même." 
Matthew17:19 Alors les disciples s'approchèrent de Jésus et lui dirent en privé: Pourquoi n'avons-nous pas pu chasser ce démon? 
Matthew17:20 C'est à cause de votre petite foi, leur dit Jésus. En vérité je vous le dis, si vous avez de la foi comme un grain de moutarde, vous direz à cette montagne: Transporte-toi d'ici là, et elle se transportera; rien ne vous sera impossible." 
Matthew17:21 [Mais cette sorte (de démon) ne sort que par la prière et par le jeûne.] 
Matthew17:22 Pendant qu'ils parcouraient la Galilée, Jésus leur dit: Le Fils de l'homme doit être livré entre les mains des hommes;" 
Matthew17:23 ils le feront mourir, et le troisième jour il ressuscitera. Ils furent très attristés." 
Matthew17:24 Lorsqu'ils arrivèrent à Capernaüm, ceux qui percevaient les deux drachmes s'adressèrent à Pierre et lui dirent: Votre maître ne paie-t-il pas les deux drachmes?" 
Matthew17:25 Si, dit-il. Et quand il fut entré dans la maison, Jésus prit le premier la parole et dit: Simon, qu'en penses-tu? Les rois de la terre, de qui prennent-ils des taxes ou un tribut? De leurs fils, ou des étrangers?" 
Matthew17:26 Il lui répondit: Des étrangers. Et Jésus lui répondit: Les fils en sont donc exempts. 
Matthew17:27 Mais pour que nous ne les scandalisions pas, va à la mer, jette l'hameçon, et tire le premier poisson qui viendra, ouvre-lui la bouche, et tu trouveras un statère. Prends-le, et donne-le-leur pour moi et pour toi." 
Matthew18:1 À ce moment, les disciples s'approchèrent de Jésus et dirent: Qui donc est le plus grand dans le royaume des cieux?" 
Matthew18:2 Alors Jésus appela un petit enfant, le plaça au milieu d'eux et dit:" 
Matthew18:3 En vérité je vous le dis, si vous ne vous convertissez et si vous ne devenez comme les petits enfants, vous n'entrerez point dans le royaume des cieux." 
Matthew18:4 C'est pourquoi, quiconque se rendra humble comme ce petit enfant sera le plus grand dans le royaume des cieux." 
Matthew18:5 Et quiconque reçoit en mon nom un petit enfant comme celui-ci, me reçoit moi-même." 
Matthew18:6 Mais si quelqu'un était une occasion de chute pour un de ces petits qui croient en moi, il serait avantageux pour lui qu'on suspende à son cou une meule de moulin, et qu'on le noie au fond de la mer." 
Matthew18:7 Malheur au monde à cause des occasions de chute! Car il est inévitable qu'il se produise des occasions de chute, mais malheur à l'homme par qui elles se produisent!" 
Matthew18:8 Si ta main ou ton pied est pour toi une occasion de chute, coupe-les et jette-les loin de toi; mieux vaut pour toi entrer dans la vie manchot ou boiteux, que d'avoir deux pieds ou deux mains et d'être jeté dans le feu éternel." 
Matthew18:9 Et si ton œil est pour toi une occasion de chute, arrache-le et jette-le loin de toi; mieux vaut pour toi entrer dans la vie borgne, que d'avoir deux yeux et d'être jeté dans la géhenne de feu." 
Matthew18:10 Gardez-vous de mépriser un seul de ces petits, car je vous dis que leurs anges dans les cieux voient continuellement la face de mon Père qui est dans les cieux." 
Matthew18:11 [Car le Fils de l'homme est venu sauver ce qui était perdu.] 
Matthew18:12 Qu'en pensez-vous? Si un homme a cent brebis, et que l'une d'elles s'égare, ne laisse-t-il pas les 99 autres sur les montagnes, pour aller chercher celle qui s'est égarée?" 
Matthew18:13 Et, s'il parvient à la retrouver, en vérité je vous le dis, il s'en réjouit plus que pour les 99 qui ne se sont pas égarées." 
Matthew18:14 De même, ce n'est pas la volonté de votre Père qui est dans les cieux qu'il se perde un seul de ces petits." 
Matthew18:15 Si ton frère a péché, va et reprends-le seul à seul. S'il t'écoute, tu as gagné ton frère." 
Matthew18:16 Mais, s'il ne t'écoute pas, prends avec toi une ou deux (personnes), afin que toute l'affaire se règle sur la parole de deux ou trois témoins." 
Matthew18:17 S'il refuse de les écouter, dis-le à l'Église; et s'il refuse aussi d'écouter l'Église, qu'il soit pour toi comme un païen et un péager." 
Matthew18:18 En vérité je vous le dis, tout ce que vous lierez sur la terre sera lié dans le ciel, et tout ce que vous délierez sur la terre sera délié dans le ciel." 
Matthew18:19 [En vérité] je vous dis encore que si deux d'entre vous s'accordent sur la terre pour demander quoi que ce soit, cela leur sera donné par mon Père qui est dans les cieux." 
Matthew18:20 Car là où deux ou trois sont assemblés en mon nom, je suis au milieu d'eux." 
Matthew18:21 Alors Pierre s'approcha et lui dit: Seigneur, combien de fois pardonnerai-je à mon frère, lorsqu'il pèchera contre moi? Jusqu'à sept fois? Jésus lui dit:" 
Matthew18:22 Je ne te dis pas jusqu'à sept fois, mais jusqu'à soixante-dix fois sept fois." 
Matthew18:23 C'est pourquoi, le royaume des cieux est semblable à un roi qui voulut faire rendre compte à ses serviteurs." 
Matthew18:24 Quand il se mit à compter, on lui en amena un qui devait dix mille talents." 
Matthew18:25 Comme il n'avait pas de quoi payer, son maître ordonna de le vendre, lui, sa femme, et ses enfants, et tout ce qu'il avait, et de payer la dette." 
Matthew18:26 Le serviteur se jeta à terre, se prosterna devant lui et dit: [Seigneur], prends patience envers moi, et je te paierai tout." 
Matthew18:27 Touché de compassion, le maître de ce serviteur le laissa aller et lui remit la dette." 
Matthew18:28 En sortant, ce serviteur trouva un de ses compagnons qui lui devait cent deniers. Il le saisit et le serrait à la gorge en disant: Paie ce que tu [me] dois." 
Matthew18:29 Son compagnon se jeta à ses pieds et le suppliait disant: Prends patience envers moi, et je te paierai." 
Matthew18:30 Mais lui ne voulut pas; il alla le jeter en prison, jusqu'à ce qu'il ait payé ce qu'il devait." 
Matthew18:31 Ses compagnons, voyant ce qui arrivait, furent profondément attristés, et ils allèrent raconter à leur maître tout ce qui s'était passé." 
Matthew18:32 Alors le maître fit appeler ce serviteur et lui dit: Méchant serviteur, je t'avais remis en entier ta dette, parce que tu m'en avais supplié;" 
Matthew18:33 ne devais-tu pas avoir pitié de ton compagnon, comme j'ai eu pitié de toi?" 
Matthew18:34 Et son maître irrité le livra aux bourreaux jusqu'à ce qu'il ait payé tout ce qu'il devait. 
Matthew18:35 C'est ainsi que mon Père céleste vous traitera si chacun de vous ne pardonne à son frère de tout son cœur. 
Matthew19:1 Lorsque Jésus eut achevé ces discours il partit de la Galilée, et se rendit aux confins de la Judée, au-delà du Jourdain." 
Matthew19:2 De grandes foules le suivirent, et là, il les guérit." 
Matthew19:3 Les Pharisiens l'abordèrent et dirent pour l'éprouver: Est-il permis (à un homme) de répudier sa femme pour n'importe quel motif? 
Matthew19:4 Il répondit: N'avez-vous pas lu que le Créateur, au commencement, fit l'homme et la femme" 
Matthew19:5 et qu'il dit: C'est pourquoi l'homme quittera son père et sa mère et s'attachera à sa femme, et les deux deviendront une seule chair." 
Matthew19:6 Ainsi ils ne sont plus deux, mais une seule chair. Que l'homme ne sépare donc pas ce que Dieu a uni." 
Matthew19:7 Pourquoi donc, lui dirent-ils, Moïse a-t-il commandé de donner (à la femme) un acte de divorce et de (la) répudier?" 
Matthew19:8 Il leur dit: C'est à cause de la dureté de votre cœur que Moïse vous a permis de répudier vos femmes; au commencement, il n'en était pas ainsi." 
Matthew19:9 Mais je vous dis: Quiconque répudie sa femme, sauf pour infidélité et en épouse une autre, commet un adultère." 
Matthew19:10 Ses disciples lui dirent: Si telle est la responsabilité de l'homme à l'égard de la femme, il n'est pas avantageux de se marier." 
Matthew19:11 Il leur répondit: Tous ne comprennent pas cette parole, mais seulement ceux à qui cela est donné." 
Matthew19:12 Car il y a des eunuques qui le sont dès le sein de leur mère; il y en a qui le sont devenus par (la main) des hommes, et il y en a qui se sont rendus eunuques, à cause du royaume des cieux. Que celui qui peut comprendre comprenne." 
Matthew19:13 Alors des gens lui amenèrent des petits enfants, afin qu'il leur impose les mains et prie (pour eux). Mais les disciples leur firent des reproches." 
Matthew19:14 Et Jésus dit: Laissez les petits enfants, et ne les empêchez pas de venir à moi; car le royaume des cieux est pour leurs pareils." 
Matthew19:15 Il leur imposa les mains et partit de là. 
Matthew19:16 Alors, un homme s'approcha et dit à Jésus: Maître, que dois-je faire de bon pour avoir la vie éternelle?" 
Matthew19:17 Il lui répondit: Pourquoi m'interroges-tu sur ce qui est bon? Un seul est bon. Si tu veux entrer dans la vie, observe les commandements. Lesquels? lui dit-il." 
Matthew19:18 Et Jésus répondit: Tu ne commettras pas de meurtre; tu ne commettras pas d'adultère; tu ne diras pas de faux témoignage; tu ne commettras pas de vol; 
Matthew19:19 honore ton père et ta mère et: Tu aimeras ton prochain comme toi-même. 
Matthew19:20 Le jeune homme lui dit: J'ai gardé tout cela, que me manque-t-il encore?" 
Matthew19:21 Jésus lui dit: Si tu veux être parfait va, vends ce que tu possèdes, donne-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans les cieux. Puis viens, et suis-moi." 
Matthew19:22 Après avoir entendu ces paroles, le jeune homme s'en alla tout triste; car il avait de grands biens." 
Matthew19:23 Jésus dit à ses disciples: En vérité, je vous le dis, il est difficile à un riche d'entrer dans le royaume des cieux." 
Matthew19:24 Je vous dis encore, il est plus facile à un chameau de passer par un trou d'aiguille qu'à un riche d'entrer dans le royaume de Dieu." 
Matthew19:25 Les disciples entendant cela, étaient très étonnés. Ils dirent: Qui peut donc être sauvé?" 
Matthew19:26 Jésus les regarda et leur dit: Aux hommes cela est impossible, mais à Dieu tout est possible." 
Matthew19:27 Alors Pierre prit la parole et lui dit: Voici que nous avons tout quitté et que nous t'avons suivi, qu'en sera-t-il pour nous?" 
Matthew19:28 Jésus leur répondit: En vérité je vous le dis, quand le Fils de l'homme, au renouvellement de toutes choses, sera assis sur son trône de gloire, vous de même qui m'avez suivi, vous serez assis sur douze trônes, et vous jugerez les douze tribus d'Israël." 
Matthew19:29 Et quiconque aura quitté, à cause de mon nom, maisons, frères, sœurs, père, mère, femme, enfants ou terre recevra beaucoup plus et héritera la vie éternelle." 
Matthew19:30 Plusieurs des premiers seront les derniers et plusieurs des derniers seront les premiers. 
Matthew20:1 Car le royaume des cieux est semblable à un maître de maison qui sortit dès le matin, afin d'embaucher des ouvriers pour sa vigne." 
Matthew20:2 Il se mit d'accord avec les ouvriers pour un denier par jour et les envoya dans sa vigne. 
Matthew20:3 Il sortit vers la troisième heure, en vit d'autres qui étaient sur la place sans rien faire" 
Matthew20:4 et leur dit: Allez, vous aussi à ma vigne, et je vous donnerai ce qui sera juste." 
Matthew20:5 Ils y allèrent. Il sortit de nouveau vers la sixième, puis vers la neuvième heure, et il fit de même." 
Matthew20:6 Vers la onzième heure il sortit encore, en trouva d'autres qui se tenaient (encore) là et leur dit: Pourquoi vous tenez-vous ici toute la journée sans rien faire?" 
Matthew20:7 Ils lui répondirent: C'est que personne ne nous a embauchés. Allez, vous aussi, dans la vigne, leur dit-il." 
Matthew20:8 Le soir venu, le maître de la vigne dit à son intendant: Appelle les ouvriers et paie-leur le salaire, en allant des derniers aux premiers." 
Matthew20:9 Ceux de la onzième heure vinrent et reçurent chacun un denier. 
Matthew20:10 Les premiers vinrent ensuite pensant recevoir davantage, mais ils reçurent eux aussi, chacun un denier." 
Matthew20:11 En le recevant, ils murmurèrent contre le maître de la maison" 
Matthew20:12 et dirent: Ces derniers venus n'ont fait qu'une heure, et tu les traites à l'égal de nous, qui avons supporté le poids du jour et la chaleur." 
Matthew20:13 Il répondit à l'un d'eux: Mon ami! Je ne te fais pas tort, n'as-tu pas été d'accord avec moi pour un denier?" 
Matthew20:14 Prends ce qui est à toi et va-t-en. Je veux donner à celui qui est le dernier autant qu'à toi. 
Matthew20:15 Ne m'est-il pas permis de faire de mes biens ce que je veux? Ou vois-tu de mauvais œil que je sois bon? 
Matthew20:16 Ainsi les derniers seront les premiers et les premiers seront les derniers. 
Matthew20:17 Sur le point de monter à Jérusalem, Jésus prit à part les douze et leur dit en chemin:" 
Matthew20:18 Voici: nous montons à Jérusalem, et le Fils de l'homme sera livré aux principaux sacrificateurs et aux scribes. Ils le condamneront à mort" 
Matthew20:19 et le livreront aux païens, pour qu'ils se moquent de lui, le flagellent et le crucifient, et le troisième jour il ressuscitera." 
Matthew20:20 Alors la mère des fils de Zébédée s'approcha de Jésus avec ses fils, et se prosterna, pour lui faire une demande." 
Matthew20:21 Il lui dit: Que veux-tu? Ordonne, lui dit-elle, que mes deux fils que voici soient assis, dans ton royaume, l'un à ta droite et l'autre à ta gauche." 
Matthew20:22 Jésus répondit: Vous ne savez ce que vous me demandez. Pouvez-vous boire la coupe que je vais boire? Nous le pouvons, dirent-ils." 
Matthew20:23 Et il leur répondit: Il est vrai que vous boirez ma coupe, mais pour ce qui est d'être assis à ma droite et à ma gauche, cela n'est pas à moi de le donner, sinon à ceux pour qui cela est préparé par mon Père." 
Matthew20:24 Les dix qui avaient entendu cela furent indignés contre les deux frères. 
Matthew20:25 Jésus les appela et dit: Vous savez que les chefs des nations les tyrannisent, et que les grands abusent de leur pouvoir sur elles." 
Matthew20:26 Il n'en sera pas de même parmi nous. Mais quiconque veut être grand parmi vous, sera votre serviteur" 
Matthew20:27 et quiconque veut être le premier parmi vous sera votre esclave. 
Matthew20:28 C'est ainsi que le Fils de l'homme est venu, non pour être servi, mais pour servir et donner sa vie en rançon pour beaucoup." 
Matthew20:29 Lorsqu'ils sortirent de Jéricho, une grande foule suivit Jésus." 
Matthew20:30 Or, deux aveugles assis au bord du chemin entendirent que Jésus passait et crièrent: Aie pitié de nous, Seigneur, Fils de David." 
Matthew20:31 La foule leur faisait des reproches, pour les faire taire, mais ils crièrent plus fort: Aie pitié de nous, Seigneur, Fils de David." 
Matthew20:32 Jésus s'arrêta, les appela et dit: Que voulez-vous que je vous fasse?" 
Matthew20:33 Ils lui dirent: Seigneur, que nos yeux s'ouvrent." 
Matthew20:34 Saisi de compassion, Jésus toucha leurs yeux; et aussitôt ils recouvrèrent la vue et le suivirent." 
Matthew21:1 Lorsqu'ils approchèrent de Jérusalem et qu'ils furent arrivés à Bethphagé, vers le mont des Oliviers, Jésus envoya deux disciples" 
Matthew21:2 en leur disant: Allez au village qui est devant vous; vous trouverez aussitôt une ânesse attachée, et un ânon avec elle; détachez-les, et amenez-les moi." 
Matthew21:3 Si quelqu'un vous dit quelque chose, vous répondrez: Le Seigneur en a besoin. Et à l'instant il les laissera aller." 
Matthew21:4 Or, ceci arriva afin que s'accomplisse la parole du prophète:" 
Matthew21:5 Dites à la fille de Sion: Voici que ton roi vient à toi, Plein de douceur et monté sur une ânesse, Sur un ânon, le petit d'une bête de somme." 
Matthew21:6 Les disciples allèrent et firent ce que Jésus leur avait ordonné. 
Matthew21:7 Ils amenèrent l'ânesse et l'ânon, mirent sur eux leurs vêtements et le firent asseoir dessus." 
Matthew21:8 La plupart des gens de la foule étendirent leurs vêtements sur le chemin; d'autres coupèrent des branches aux arbres et les étendirent sur le chemin. 
Matthew21:9 Les foules précédaient et suivaient Jésus en criant: Hosanna au Fils de David! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur! Hosanna dans les lieux très hauts! 
Matthew21:10 Lorsqu'il entra dans Jérusalem, toute la ville fut en émoi et l'on disait: Qui est celui-ci?" 
Matthew21:11 Les foules répondaient: C'est Jésus, le prophète, de Nazareth en Galilée." 
Matthew21:12 Jésus entra dans le temple, il chassa tous ceux qui vendaient et qui achetaient dans le temple, il renversa les tables des changeurs et les sièges des vendeurs de pigeons." 
Matthew21:13 Et il leur dit: Il est écrit: Ma maison sera appelée une maison de prière. Mais vous, vous en faites une caverne de voleurs." 
Matthew21:14 Des aveugles et des boiteux s'approchèrent de lui dans le temple. Et il les guérit. 
Matthew21:15 Mais les principaux sacrificateurs et les scribes furent indignés, à la vue des merveilles qu'il avait faites, et des enfants qui criaient dans le temple: Hosanna au Fils de David." 
Matthew21:16 Ils lui dirent: Entends-tu ce qu'ils disent? Oui, leur répondit Jésus. N'avez-vous jamais lu ces paroles: Tu as tiré des louanges de la bouche des enfants et de ceux qui sont à la mamelle?" 
Matthew21:17 Il les laissa et sortit de la ville pour aller à Béthanie où il passa la nuit. 
Matthew21:18 Le matin, en retournant à la ville, il eut faim." 
Matthew21:19 Il vit un figuier sur le chemin et s'en approcha; mais il n'y trouva que des feuilles et il dit: Qu'aucun fruit ne naisse jamais plus de toi! Et à l'instant le figuier sécha. 
Matthew21:20 À cette vue, les disciples furent dans l'admiration et dirent: Comment ce figuier a-t-il séché en un instant?" 
Matthew21:21 Jésus leur répondit: En vérité je vous le dis, si vous avez de la foi et si vous ne doutez pas, non seulement vous ferez ce qui a été fait à ce figuier, mais quand vous diriez à cette montagne: Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, cela se ferait." 
Matthew21:22 Tout ce que vous demanderez avec foi par la prière, vous le recevrez." 
Matthew21:23 Jésus se rendit dans le temple, et pendant qu'il enseignait, les principaux sacrificateurs et les anciens du peuple vinrent lui dire: Par quelle autorité fais-tu cela, et qui t'a donné cette autorité? Jésus leur répondit:" 
Matthew21:24 Je vous poserai moi aussi une seule question, et si vous m'y répondez je vous dirai par quelle autorité je fais cela." 
Matthew21:25 Le baptême de Jean, d'où venait-il? Du ciel, ou des hommes? Mais ils raisonnèrent entre eux: Si nous répondons: Du ciel, il nous dira: Pourquoi donc n'avez-vous pas cru en lui?" 
Matthew21:26 Et si nous répondons: Des hommes, nous avons à craindre la foule, car tous tiennent Jean pour un prophète." 
Matthew21:27 Alors ils répondirent à Jésus: Nous ne savons pas. Et il leur dit à son tour: Moi non plus, je ne vous dirai pas par quelle autorité je fais cela." 
Matthew21:28 Qu'en pensez-vous? Un homme avait deux fils; il s'adressa au premier et dit: (Mon) enfant, va travailler aujourd'hui dans ma vigne." 
Matthew21:29 Il répondit: Je ne veux pas. Ensuite, il se repentit, et il y alla." 
Matthew21:30 Il s'adressa alors au second et donna le même ordre. Celui-ci répondit: Je veux bien, Seigneur, mais il n'y alla pas." 
Matthew21:31 Lequel des deux a fait la volonté du père? Ils répondirent: Le premier. Et Jésus leur dit: En vérité je vous le dis, les péagers et les prostituées vous devanceront dans le royaume de Dieu." 
Matthew21:32 Car Jean est venu à vous dans la voie de la justice, et vous n'avez pas cru en lui. Mais les péagers et les prostituées ont cru en lui, et vous, qui avez vu cela, vous ne vous êtes pas ensuite repentis pour croire en lui." 
Matthew21:33 Écoutez une autre parabole. Il y avait un maître de maison qui planta une vigne. Il l'entoura d'une haie, y creusa un pressoir et y bâtit une tour, puis il la loua à des vignerons et partit en voyage." 
Matthew21:34 À l'approche des vendanges il envoya ses serviteurs vers les vignerons, pour recevoir les fruits de la vigne." 
Matthew21:35 Les vignerons prirent ces serviteurs, frappèrent l'un, tuèrent l'autre et lapidèrent le troisième." 
Matthew21:36 Il envoya encore d'autres serviteurs en plus grand nombre que les premiers; et les vignerons les traitèrent de la même manière. 
Matthew21:37 Enfin, il envoya vers eux son fils, en disant: Ils respecteront mon fils." 
Matthew21:38 Mais, quand les vignerons virent le fils, ils se dirent entre eux: C'est lui l'héritier, venez, tuons-le, et nous aurons son héritage." 
Matthew21:39 Ils le prirent, le jetèrent hors de la vigne et le tuèrent." 
Matthew21:40 Maintenant, lorsque le maître de la vigne viendra, que fera-t-il à ces vignerons?" 
Matthew21:41 Ils lui répondirent: Il fera périr misérablement ces misérables et il louera la vigne à d'autres vignerons qui lui donneront les fruits en leur saison. 
Matthew21:42 Jésus leur dit: N'avez-vous jamais lu dans les Écritures: La pierre qu'ont rejetée ceux qui bâtissaient Est devenue la principale, celle de l'angle; C'est du Seigneur que cela est venu, Et c'est une merveille à nos yeux?" 
Matthew21:43 C'est pourquoi, je vous le dis, le royaume de Dieu vous sera enlevé et sera donné à une nation qui en produira les fruits." 
Matthew21:44 Quiconque tombera sur cette pierre s'y brisera, et celui sur qui elle tombera, elle l'écrasera." 
Matthew21:45 Après avoir entendu ces paraboles, les principaux sacrificateurs et les Pharisiens comprirent que c'était d'eux que Jésus parlait;" 
Matthew21:46 mais tout en cherchant à se saisir de lui, ils craignaient les foules, parce qu'elles le tenaient pour un prophète." 
Matthew22:1 Jésus leur parla de nouveau en paraboles et il dit: 
Matthew22:2 Le royaume des cieux est semblable à un roi qui fit des noces pour son fils. 
Matthew22:3 Il envoya ses serviteurs pour appeler ceux qui étaient invités aux noces; mais ils ne voulurent pas venir. 
Matthew22:4 Il envoya encore d'autres serviteurs en disant: Dites aux invités: J'ai préparé mon festin, mes bœufs et mes bêtes grasses sont tués, tout est prêt, venez aux noces." 
Matthew22:5 Mais, négligeant (l'invitation) ils s'en allèrent, celui-ci à son champ, celui-là à son commerce," 
Matthew22:6 et les autres se saisirent des serviteurs, les outragèrent et les tuèrent." 
Matthew22:7 Le roi fut irrité; il envoya son armée, fit périr ces meurtriers et brûla leur ville." 
Matthew22:8 Alors il dit à ses serviteurs: Les noces sont prêtes, mais les invités n'en étaient pas dignes." 
Matthew22:9 Allez donc aux carrefours, et invitez aux noces tous ceux que vous trouverez." 
Matthew22:10 Ces serviteurs s'en allèrent par les chemins, rassemblèrent tous ceux qu'ils trouvèrent, méchants et bons, et la salle des noces fut remplie de convives." 
Matthew22:11 Le roi entra pour voir les convives, et il aperçut là un homme qui n'avait pas revêtu un habit de noces." 
Matthew22:12 Il lui dit: Mon ami, comment es-tu entré ici sans avoir un habit de noces? Cet homme resta la bouche fermée." 
Matthew22:13 Alors le roi dit aux serviteurs: Liez-lui les pieds et les mains, et jetez-le dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs et des grincements de dents." 
Matthew22:14 Car il y a beaucoup d'appelés, mais peu d'élus." 
Matthew22:15 Alors les Pharisiens allèrent se consulter sur les moyens de prendre Jésus au piège de ses propres paroles. 
Matthew22:16 Ils envoyèrent auprès de lui leurs disciples avec les Hérodiens: Maître, lui dirent-ils, nous savons que tu es véridique, et que tu enseignes la voie de Dieu en toute vérité, sans redouter personne, car tu ne regardes pas à l'apparence des hommes." 
Matthew22:17 Dis-nous donc ce que tu en penses: Est-il permis, ou non, de payer le tribut à César?" 
Matthew22:18 Mais Jésus qui connaissait leur malice répondit: Pourquoi me mettez-vous à l'épreuve, hypocrites?" 
Matthew22:19 Montrez-moi la monnaie avec laquelle on paie le tribut. Et ils lui présentèrent un denier. 
Matthew22:20 Il leur demanda: De qui sont cette effigie et cette inscription? 
Matthew22:21 De César, lui répondirent-ils. Alors il leur dit: Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu." 
Matthew22:22 Étonnés de ce qu'ils entendaient, ils le quittèrent et s'en allèrent." 
Matthew22:23 Le même jour, les Sadducéens, qui disent qu'il n'y a pas de résurrection, s'approchèrent de Jésus et lui posèrent cette question:" 
Matthew22:24 Maître, Moïse a dit: Si quelqu'un meurt sans enfants, son frère épousera la veuve et suscitera une descendance à son frère." 
Matthew22:25 Or, il y avait parmi nous sept frères. Le premier se maria et mourut, et comme il n'avait pas d'enfants, il laissa sa femme à son frère." 
Matthew22:26 Il en fut de même du deuxième, puis du troisième, jusqu'au septième." 
Matthew22:27 Après eux tous, la femme mourut." 
Matthew22:28 À la résurrection, duquel des sept frères sera-t-elle donc la femme? Car tous l'ont eue." 
Matthew22:29 Jésus leur répondit: Vous êtes dans l'erreur, parce que vous ne comprenez ni les Écritures, ni la puissance de Dieu." 
Matthew22:30 Car à la résurrection, les hommes ne prendront pas de femmes, ni les femmes de maris, mais ils seront comme les anges de Dieu dans le ciel." 
Matthew22:31 Pour ce qui est de la résurrection des morts, n'avez-vous pas lu ce que Dieu vous a dit:" 
Matthew22:32 Moi, je suis le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac, et le Dieu de Jacob? Dieu n'est pas le Dieu des morts, mais des vivants." 
Matthew22:33 Les foules qui écoutaient furent frappées de l'enseignement de Jésus. 
Matthew22:34 Les Pharisiens apprirent qu'il avait réduit au silence les Sadducéens, ils se rassemblèrent," 
Matthew22:35 et l'un d'eux, docteur de la loi, lui posa cette question pour le mettre à l'épreuve:" 
Matthew22:36 Maître, quel est le grand commandement de la loi?" 
Matthew22:37 Jésus lui répondit: Tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton cœur, de toute ton âme et de toute ta pensée." 
Matthew22:38 C'est le premier et le grand commandement. 
Matthew22:39 Et voici le second, qui lui est semblable: Tu aimeras ton prochain comme toi-même." 
Matthew22:40 De ces deux commandements dépendent toute la loi et les prophètes. 
Matthew22:41 Comme les Pharisiens étaient assemblés, Jésus leur posa cette question:" 
Matthew22:42 Que pensez-vous du Christ? De qui est-il le fils? Ils lui répondirent: de David. 
Matthew22:43 Et Jésus leur dit: Comment donc David, (animé) par l'Esprit, l'appelle-t-il Seigneur, lorsqu'il dit:" 
Matthew22:44 Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite. Jusqu'à ce que je mette tes ennemis sous tes pieds? 
Matthew22:45 Si donc David l'appelle Seigneur, comment est-il son fils?" 
Matthew22:46 Nul ne put lui répondre un mot. Et, depuis ce jour, personne n'osa plus lui poser de questions." 
Matthew23:1 Alors Jésus s'adressa aux foules et à ses disciples et dit: 
Matthew23:2 Les scribes et les Pharisiens sont assis dans la chaire de Moïse. 
Matthew23:3 Faites donc et observez tout ce qu'ils vous diront mais n'agissez pas selon leurs œuvres. Car ils disent et ne font pas. 
Matthew23:4 Ils lient des fardeaux pesants et les mettent sur les épaules des hommes, mais eux-mêmes ne veulent pas les remuer du doigt." 
Matthew23:5 Ils font toutes leurs actions pour être vus des hommes. Ainsi, ils élargissent leurs phylactères et ils agrandissent les franges de leurs vêtements;" 
Matthew23:6 ils aiment la première place dans les repas, les premiers sièges dans les synagogues et les salutations sur les places publiques;" 
Matthew23:7 (ils aiment) aussi être appelés par les hommes, Rabbi." 
Matthew23:8 Mais vous, ne vous faites pas appeler Rabbi; car un seul est votre Maître, et vous êtes tous frères." 
Matthew23:9 Et n'appelez personne sur le terre père, car un seul est votre Père, celui qui est dans les cieux." 
Matthew23:10 Ne vous faites pas appeler directeurs, car un seul est votre Directeur, le Christ." 
Matthew23:11 Le plus grand parmi vous sera votre serviteur. 
Matthew23:12 Qui s'élèvera sera abaissé, et qui s'abaissera sera élevé." 
Matthew23:13 Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites! Parce que vous fermez aux hommes le royaume des cieux; vous n'y entrez pas vous-mêmes, et vous n'y laissez pas entrer ceux qui le voudraient." 
Matthew23:14 [Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites! Parce que vous dévorez les maisons des veuves, et que vous faites pour l'apparence de longues prières; à cause de cela, vous subirez une condamnation particulièrement sévère.]" 
Matthew23:15 Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites! Parce que vous courez la mer et la terre pour faire un prosélyte, et, quand il l'est devenu, vous en faites un fils de la géhenne deux fois pire que vous." 
Matthew23:16 Malheur à vous, conducteurs aveugles! Qui dites: Si quelqu'un jure par le temple, cela ne compte pas; mais si quelqu'un jure par l'or du temple, il est engagé." 
Matthew23:17 Insensés et aveugles! Lequel est le plus grand, l'or, ou le temple qui sanctifie l'or?" 
Matthew23:18 Si quelqu'un, dites-vous encore, jure par l'autel, cela ne compte pas; mais si quelqu'un jure par l'offrande qui est sur l'autel, il est engagé." 
Matthew23:19 Aveugles lequel est le plus grand, l'offrande, ou l'autel qui sanctifie l'offrande?" 
Matthew23:20 Celui qui jure par l'autel jure par l'autel et par tout ce qui est dessus; 
Matthew23:21 celui qui jure par le temple jure par le temple et par celui qui l'habite," 
Matthew23:22 et celui qui jure par le ciel jure par le trône de Dieu et par celui qui y est assis. 
Matthew23:23 Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites! Parce que vous payez la dîme de la menthe, de l'aneth et du cumin, et que vous laissez ce qu'il y a de plus important dans la loi: le droit, la miséricorde et la fidélité; c'est là ce qu'il fallait pratiquer sans laisser de côté le reste." 
Matthew23:24 Conducteurs aveugles! Qui retenez au filtre le moucheron et qui avalez le chameau. 
Matthew23:25 Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites! Parce que vous purifiez le dehors de la coupe et du plat, alors qu'en dedans ils sont pleins de rapine et d'intempérance." 
Matthew23:26 Pharisien aveugle! Purifie premièrement l'intérieur de la coupe et du plat, afin que l'extérieur aussi devienne pur." 
Matthew23:27 Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites! Parce que vous ressemblez à des sépulcres blanchis qui paraissent beaux au dehors, et qui au dedans sont pleins d'ossements de morts et de toute espèce d'impureté." 
Matthew23:28 Vous de même, au dehors, vous paraissez justes aux hommes mais au dedans vous êtes remplis d'hypocrisie et d'iniquité." 
Matthew23:29 Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites! Parce que vous bâtissez les sépulcres des prophètes et ornez les tombeaux des justes," 
Matthew23:30 et que vous dites: Si nous avions vécu au temps de nos pères, nous ne nous serions pas associés à eux pour (répandre) le sang des prophètes." 
Matthew23:31 Vous témoignez ainsi contre vous-mêmes que vous êtes les fils de ceux qui ont tué les prophètes. 
Matthew23:32 Mettez donc le comble à la mesure de vos pères! 
Matthew23:33 Serpents, race de vipères! Comment fuirez-vous la condamnation de la géhenne?" 
Matthew23:34 C'est pourquoi, je vous envoie des prophètes, des sages et des scribes. Vous tuerez et crucifierez les uns, vous flagellerez les autres dans vos synagogues et vous les persécuterez de ville en ville," 
Matthew23:35 afin que retombe sur vous tout le sang innocent répandu sur la terre depuis le sang d'Abel le juste jusqu'au sang de Zacharie, fils de Bérékia, que vous avez tué entre le temple et l'autel." 
Matthew23:36 En vérité je vous le dis, tout cela viendra sur cette génération." 
Matthew23:37 Jérusalem, Jérusalem, qui tues les prophètes et qui lapides ceux qui te sont envoyés, combien de fois ai-je voulu rassembler tes enfants, comme une poule rassemble ses poussins sous ses ailes, et vous ne l'avez pas voulu!" 
Matthew23:38 Voici: votre maison vous est laissée déserte," 
Matthew23:39 car je vous le dis, vous ne me verrez plus désormais jusqu'à ce que vous disiez: Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur!" 
Matthew24:1 Comme Jésus s'en allait, au sortir du temple, ses disciples s'approchèrent pour lui en faire remarquer les constructions." 
Matthew24:2 Mais il leur répondit: Voyez-vous tout cela? En vérité je vous le dis, il ne restera pas ici pierre sur pierre qui ne soit renversée." 
Matthew24:3 Il s'assit sur le mont des Oliviers. Et les disciples vinrent en privé lui dire: Dis-nous quand cela arrivera-t-il et quel sera le signe de ton avènement et de la fin du monde? 
Matthew24:4 Jésus leur répondit: Prenez garde que personne ne vous séduise. 
Matthew24:5 Car plusieurs viendront sous mon nom, en disant: C'est moi qui suis le Christ. Et ils séduiront beaucoup de gens." 
Matthew24:6 Vous allez entendre parler de guerres et de bruits de guerres: gardez-vous de vous alarmer car cela doit arriver. Mais ce ne sera pas encore la fin. 
Matthew24:7 Une nation s'élèvera contre une nation, et un royaume contre un royaume, et il y aura, par endroit, des famines et des tremblements de terre." 
Matthew24:8 Tout cela ne sera que le commencement des douleurs. 
Matthew24:9 Alors on vous livrera aux tourments, et l'on vous fera mourir, et vous serez haïs de toutes les nations, à cause de mon nom." 
Matthew24:10 Et ce sera pour beaucoup une occasion de chute, ils se trahiront, se haïront les uns les autres." 
Matthew24:11 Plusieurs faux prophètes s'élèveront et séduiront beaucoup de gens. 
Matthew24:12 Et en raison des progrès de l'iniquité l'amour du plus grand nombre se refroidira. 
Matthew24:13 Mais celui qui persévèrera jusqu'à la fin sera sauvé. 
Matthew24:14 Cette bonne nouvelle du royaume sera prêchée dans le monde entier, pour servir de témoignage à toutes les nations. Alors viendra la fin." 
Matthew24:15 C'est pourquoi, lorsque vous verrez l' abomination de la désolation dont a parlé le prophète Daniel, établie dans le lieu saint, que le lecteur fasse attention." 
Matthew24:16 Alors, que ceux qui seront en Judée fuient dans les montagnes;" 
Matthew24:17 que celui qui sera sur la terrasse ne descende pas pour prendre ce qui est dans sa maison," 
Matthew24:18 et celui qui sera dans les champs ne s'en retourne pas pour prendre son vêtement. 
Matthew24:19 Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là! 
Matthew24:20 Priez pour que votre fuite n'arrive pas en hiver, ni un jour de sabbat." 
Matthew24:21 Car alors, il y aura une grande tribulation telle qu'il n'y en a pas eu depuis le commencement du monde jusqu'à maintenant, et qu'il n'y en aura jamais plus." 
Matthew24:22 Et si ces jours n'étaient abrégés, personne ne serait sauvé, mais à cause des élus ces jours seront abrégés." 
Matthew24:23 Si quelqu'un vous dit alors: Le Christ est ici, ou: Il est là, ne le croyez pas." 
Matthew24:24 Car il s'élèvera de faux christs et de faux prophètes, ils opéreront de grands signes et des prodiges au point de séduire si possible même les élus." 
Matthew24:25 Je vous l'ai prédit. 
Matthew24:26 Si donc on vous dit: Voici: il est dans le désert, n'y allez pas; voici: il est dans les chambres, ne le croyez pas." 
Matthew24:27 En effet, comme l'éclair part de l'orient et brille jusqu'en occident, ainsi sera l'avènement du Fils de l'homme." 
Matthew24:28 Où que soit le cadavre là s'assembleront les aigles. 
Matthew24:29 Aussitôt après ces jours de tribulation, le soleil s'obscurcira, la lune ne donnera plus sa clarté, les étoiles tomberont du ciel et les puissances des cieux seront ébranlées." 
Matthew24:30 Alors le signe du Fils de l'homme paraîtra dans le ciel, toutes les tribus de la terre se lamenteront, et elles verront le Fils de l'homme venir sur les nuées du ciel avec beaucoup de puissance et de gloire." 
Matthew24:31 Il enverra ses anges avec la trompette retentissante, et ils rassembleront ses élus des quatre vents, depuis une extrémité des cieux jusqu'à l'autre." 
Matthew24:32 Recevez l'enseignement de la parabole du figuier. Dès que ses branches deviennent tendres et que les feuilles poussent, vous savez que l'été est proche." 
Matthew24:33 De même, vous aussi, quand vous verrez tout cela, sachez que (le Fils de l'homme) est proche, à la porte." 
Matthew24:34 En vérité, je vous le dis, cette génération ne passera point, que tout cela n'arrive." 
Matthew24:35 Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point." 
Matthew24:36 Pour ce qui est du jour et de l'heure, personne ne les connaît, ni les anges des cieux, ni le Fils, mais le Père seul." 
Matthew24:37 Comme aux jours de Noé ainsi en sera-t-il à l'avènement du Fils de l'homme. 
Matthew24:38 Car, dans les jours qui précédèrent le déluge, les hommes mangeaient et buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants, jusqu'au jour où Noé entra dans l' arche;" 
Matthew24:39 et ils ne se doutèrent de rien, jusqu'à ce que le déluge vienne et les emporte tous; il en sera de même à l'avènement du Fils de l'homme." 
Matthew24:40 Alors, de deux hommes qui seront dans un champ, l'un sera pris et l'autre laissé," 
Matthew24:41 de deux femmes qui moudront à la meule, l'une sera prise et l'autre laissée." 
Matthew24:42 Veillez donc, puisque vous ne savez pas quel jour votre Seigneur viendra." 
Matthew24:43 Sachez-le bien, si le maître de la maison savait à quelle veille de la nuit le voleur doit venir, il veillerait et ne laisserait pas percer sa maison." 
Matthew24:44 C'est pourquoi, vous aussi, tenez-vous prêts, car le Fils de l'homme viendra à l'heure où vous n'y penserez pas." 
Matthew24:45 Quel est donc le serviteur fidèle et prudent, que son maître a établi sur ses gens, pour leur donner la nourriture au temps convenable?" 
Matthew24:46 Heureux ce serviteur, que son maître, à son arrivée, trouvera occupé de la sorte!" 
Matthew24:47 En vérité, je vous le dis, il l'établira sur tout ce qu'il possède." 
Matthew24:48 Mais si c'est un mauvais serviteur qui se dise en lui-même: Mon maître tarde à venir," 
Matthew24:49 s'il commence à battre ses compagnons, s'il mange et boit avec les ivrognes," 
Matthew24:50 le maître de ce serviteur viendra le jour où il ne s'y attend pas et à l'heure qu'il ne connaît pas," 
Matthew24:51 il le mettra en pièces et lui fera partager le sort des hypocrites: c'est là qu'il y aura des pleurs et des grincements de dents. 
Matthew25:1 Alors le royaume des cieux sera semblable à dix vierges qui prirent leurs lampes pour aller à la rencontre de l'époux. 
Matthew25:2 Cinq d'entre elles étaient folles, et cinq sages." 
Matthew25:3 Les folles en prenant leurs lampes, ne prirent pas d'huile avec elles;" 
Matthew25:4 mais les sages prirent, avec leurs lampes, de l'huile dans des vases." 
Matthew25:5 Comme l'époux tardait, toutes s'assoupirent et s'endormirent." 
Matthew25:6 Au milieu de la nuit, il y eut un cri: Voici l'époux, sortez à sa rencontre!" 
Matthew25:7 Alors toutes ces vierges se levèrent et préparèrent leurs lampes. 
Matthew25:8 Les folles dirent aux sages: Donnez-nous de votre huile, car nos lampes s'éteignent." 
Matthew25:9 Les sages répondirent: Non, il n'y en aurait pas assez pour nous et pour vous; allez plutôt chez ceux qui en vendent et achetez-en pour vous." 
Matthew25:10 Pendant qu'elles allaient en acheter, l'époux arriva; celles qui étaient prêtes entrèrent avec lui au (festin) de noces, et la porte fut fermée." 
Matthew25:11 Plus tard, les autres vierges arrivèrent aussi et dirent: Seigneur, Seigneur, ouvre-nous." 
Matthew25:12 Mais il répondit: En vérité, je vous le dis, je ne vous connais pas." 
Matthew25:13 Veillez donc, puisque vous ne savez ni le jour, ni l'heure." 
Matthew25:14 Il en sera comme d'un homme qui en partant pour un voyage appela ses serviteurs, et leur confia ses biens." 
Matthew25:15 Il donna cinq talents à l'un, deux à l'autre, et un au troisième, à chacun selon sa capacité et il partit en voyage." 
Matthew25:16 Aussitôt celui qui avait reçu les cinq talents s'en alla, les fit valoir et en gagna cinq autres." 
Matthew25:17 De même, celui qui avait reçu les deux talents en gagna deux autres." 
Matthew25:18 Celui qui n'en avait reçu qu'un alla faire un trou dans la terre et cacha l'argent de son maître. 
Matthew25:19 Longtemps après, le maître de ces serviteurs revint et leur fit rendre compte." 
Matthew25:20 Celui qui avait reçu les cinq talents s'approcha en apportant cinq autres talents et dit: Seigneur, tu m'avais confié cinq talents; voici cinq autres que j'ai gagnés." 
Matthew25:21 Son maître lui dit: Bien, bon et fidèle serviteur, tu as été fidèle en peu de choses, je t'établirai sur beaucoup; entre dans la joie de ton maître." 
Matthew25:22 Celui qui avait reçu les deux talents s'approcha aussi et dit: Seigneur, tu m'avais confié deux talents, en voici deux autres que j'ai gagnés." 
Matthew25:23 Son maître lui dit: Bien, bon et fidèle serviteur, tu as été fidèle en peu de choses, je t'établirai sur beaucoup; entre dans la joie de ton maître." 
Matthew25:24 Celui qui n'avait reçu qu'un talent s'approcha ensuite et dit: Seigneur, je savais que tu es un homme dur, qui moissonnes où tu n'as pas semé, et qui récoltes où tu n'as pas répandu;" 
Matthew25:25 j'ai eu peur, et je suis allé cacher ton talent dans la terre: voici: prends ce qui est à toi." 
Matthew25:26 Son maître lui répondit: Serviteur mauvais et paresseux, tu savais que je moissonne où je n'ai pas semé, et que je récolte où je n'ai pas répandu;" 
Matthew25:27 il te fallait donc placer mon argent chez les banquiers, et à mon retour j'aurais retiré ce qui est à moi avec un intérêt." 
Matthew25:28 Ôtez-lui donc le talent, et donnez-le à celui qui a les dix talents." 
Matthew25:29 Car on donnera à celui qui a, et il sera dans l'abondance, mais à celui qui n'a pas on ôtera même ce qu'il a." 
Matthew25:30 Et le serviteur inutile, jetez-le dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs et des grincements de dents." 
Matthew25:31 Lorsque le Fils de l'homme viendra dans sa gloire, avec tous les anges, il s'assiéra sur son trône de gloire." 
Matthew25:32 Toutes les nations seront assemblées devant lui. Il séparera les uns d'avec les autres, comme le berger sépare les brebis d'avec les boucs," 
Matthew25:33 et il mettra les brebis à sa droite, et les boucs à sa gauche." 
Matthew25:34 Alors le roi dira à ceux qui seront à sa droite: Venez, vous qui êtes bénis de mon Père; recevez en héritage le royaume qui vous a été préparé dès la fondation du monde." 
Matthew25:35 Car j'ai eu faim et vous m'avez donné à manger; j'ai eu soif et vous m'avez donné à boire; j'étais étranger et vous m'avez recueilli; 
Matthew25:36 nu et vous m'avez vêtu, j'étais malade et vous m'avez visité, j'étais en prison et vous êtes venus vers moi." 
Matthew25:37 Alors les justes lui répondront: Seigneur, quand t'avons-nous vu avoir faim, et t'avons-nous donné à manger; ou avoir soif, et t'avons-nous donné à boire?" 
Matthew25:38 Quand t'avons-nous vu étranger, et t'avons-nous recueilli; ou nu, et t'avons-nous vêtu?" 
Matthew25:39 Quand t'avons-nous vu malade, ou en prison, et sommes-nous allés vers toi?" 
Matthew25:40 Et le roi leur répondra: En vérité, je vous le dis, dans la mesure où vous avez fait cela à l'un de ces plus petits de mes frères, c'est à moi que vous l'avez fait." 
Matthew25:41 Ensuite il dira à ceux qui seront à sa gauche: Retirez-vous de moi, maudits, allez dans le feu éternel préparé pour le diable et pour ses anges." 
Matthew25:42 Car j'ai eu faim, et vous ne m'avez pas donné à manger; j'ai eu soif, et vous ne m'avez pas donné à boire." 
Matthew25:43 J'étais étranger, et vous ne m'avez pas recueilli; nu, et vous ne m'avez pas vêtu; malade et en prison, et vous ne m'avez pas visité." 
Matthew25:44 Alors ils répondront eux aussi: Seigneur, quand t'avons-nous vu ayant faim ou soif, étranger, ou nu, ou malade, ou en prison, et ne t'avons-nous pas rendu service?" 
Matthew25:45 Alors il leur répondra: En vérité, je vous le dis, dans la mesure où vous n'avez pas fait cela à l'un de ces plus petits, c'est à moi que vous ne l'avez pas fait." 
Matthew25:46 Et ceux-ci iront au châtiment éternel, mais les justes à la vie éternelle." 
Matthew26:1 Lorsque Jésus eut achevé tous ces discours, il dit à ses disciples:" 
Matthew26:2 Vous savez que la Pâque a lieu dans deux jours, et que le Fils de l'homme sera livré pour être crucifié." 
Matthew26:3 Alors les principaux sacrificateurs et les anciens du peuple se rassemblèrent dans la cour du souverain sacrificateur appelé Caïphe 
Matthew26:4 et ils résolurent de se saisir de Jésus par ruse, et de le faire mourir." 
Matthew26:5 Toutefois ils disaient: Pas en pleine fête, afin qu'il n'y ait pas de tumulte parmi le peuple." 
Matthew26:6 Comme Jésus était à Béthanie, dans la maison de Simon le lépreux," 
Matthew26:7 une femme s'approcha de lui. Elle tenait un vase d'albâtre, (plein) d'un parfum de grand prix, et, pendant qu'il se trouvait à table, elle répandit le parfum sur sa tête." 
Matthew26:8 À cette vue, les disciples s'indignèrent et dirent: À quoi bon cette perte?" 
Matthew26:9 On aurait pu vendre ce parfum très cher, et en donner (le prix) aux pauvres." 
Matthew26:10 Jésus s'en aperçut et leur dit: Pourquoi faites-vous de la peine à cette femme? Elle a accompli une bonne action à mon égard; 
Matthew26:11 car vous avez toujours les pauvres avec vous, mais moi, vous ne m'avez pas toujours." 
Matthew26:12 En répandant ce parfum sur mon corps, elle l'a fait pour ma sépulture." 
Matthew26:13 En vérité, je vous le dis, partout où cette bonne nouvelle sera prêchée, dans le monde entier, on racontera aussi en mémoire de cette femme ce qu'elle a fait." 
Matthew26:14 Alors l'un des douze, appelé Judas Iscariot, alla vers les principaux sacrificateurs," 
Matthew26:15 et dit: Que voulez-vous me donner, et je vous le livrerai? Et ils lui payèrent trente pièces d'argent." 
Matthew26:16 Depuis ce moment, il cherchait une occasion favorable pour livrer Jésus." 
Matthew26:17 Le premier jour des pains sans levain, les disciples vinrent dire à Jésus: Où veux-tu que nous te préparions le repas de la Pâque?" 
Matthew26:18 Il répondit: Allez à la ville chez un tel, et dites-lui: Le Maître dit: Mon temps est proche, c'est chez toi que je célébrerai la Pâque avec mes disciples." 
Matthew26:19 Les disciples firent ce que Jésus leur avait ordonné et ils préparèrent la Pâque. 
Matthew26:20 Le soir venu, il se mit à table avec les douze." 
Matthew26:21 Pendant qu'ils mangeaient, il dit: En vérité, je vous le dis, l'un de vous me livrera." 
Matthew26:22 Ils furent profondément attristés, et chacun se mit à lui dire: Est-ce moi, Seigneur?" 
Matthew26:23 Il répondit: Celui qui a mis avec moi la main dans le plat, c'est celui qui me livrera." 
Matthew26:24 Le Fils de l'homme s'en va, selon ce qui est écrit de lui. Mais malheur à cet homme-là par qui le Fils de l'homme est livré! Mieux vaudrait pour cet homme n'être jamais né." 
Matthew26:25 Judas qui le livrait prit la parole et dit: Est-ce moi, Rabbi? Jésus lui répondit: Tu l'as dit." 
Matthew26:26 Pendant qu'ils mangeaient, Jésus prit du pain, et après avoir dit la bénédiction, il le rompit et le donna aux disciples en disant: Prenez, mangez, ceci est mon corps." 
Matthew26:27 Il prit ensuite une coupe; et après avoir rendu grâces, il la leur donna en disant: Buvez-en tous," 
Matthew26:28 car ceci est mon sang, le sang de l'alliance, qui est répandu pour beaucoup, pour le pardon des péchés." 
Matthew26:29 Je vous le dis, je ne boirai plus désormais de ce fruit de la vigne, jusqu'au jour où j'en boirai du nouveau avec vous dans le royaume de mon Père." 
Matthew26:30 Après avoir chanté (les psaumes ), ils se rendirent au mont des Oliviers." 
Matthew26:31 Alors Jésus leur dit: Je serai pour vous tous, cette nuit, une occasion de chute; car il est écrit: Je frapperai le berger, et les brebis du troupeau seront dispersées." 
Matthew26:32 Mais, après ma résurrection, je vous précéderai en Galilée." 
Matthew26:33 Pierre prit la parole et lui dit: Quand tu serais pour tous une occasion de chute, tu ne le seras jamais pour moi." 
Matthew26:34 Jésus lui dit: En vérité, je te le dis, cette nuit même, avant que le coq chante, tu me renieras trois fois." 
Matthew26:35 Pierre lui répondit: Quand il me faudrait mourir avec toi, je ne te renierai point. Et tous les disciples dirent de même." 
Matthew26:36 Là-dessus, Jésus alla avec eux au lieu dit Gethsémané et il dit aux disciples: Asseyez-vous ici, pendant que je m'éloignerai pour prier." 
Matthew26:37 Il prit avec lui Pierre et les deux fils de Zébédée, et il commença à être saisi de tristesse et d'angoisse." 
Matthew26:38 Il leur dit alors: Mon âme est triste jusqu'à la mort, restez ici et veillez avec moi." 
Matthew26:39 Puis il s'avança un peu, se jeta la face (contre terre) et pria ainsi: Mon Père, s'il est possible, que cette coupe s'éloigne de moi! Toutefois, non pas comme je veux, mais comme tu veux." 
Matthew26:40 Il revint vers les disciples, qu'il trouva endormis; il dit à Pierre: Vous n'avez donc pas été capables de veiller une heure avec moi!" 
Matthew26:41 Veillez et priez, afin de ne pas entrer en tentation; l'esprit est bien disposé, mais la chair est faible." 
Matthew26:42 Il s'éloigna une deuxième fois et pria ainsi: Mon Père, s'il n'est pas possible que cette coupe s'éloigne sans que je la boive, que ta volonté soit faite!" 
Matthew26:43 Il revint et les trouva encore endormis; car leurs yeux étaient appesantis. 
Matthew26:44 Il les quitta, s'éloigna de nouveau et pria pour la troisième fois en répétant les mêmes paroles." 
Matthew26:45 Puis il revint vers ses disciples et leur dit: Vous dormez maintenant, et vous vous reposez! Voici que l'heure est proche, où le Fils de l'homme va être livré aux mains des pécheurs." 
Matthew26:46 Levez-vous, allons; celui qui me livre s'approche." 
Matthew26:47 Comme il parlait encore, Judas l'un des douze arriva, et avec lui une foule nombreuse armée d'épées et de bâtons, (envoyée) par les principaux sacrificateurs et par les anciens du peuple." 
Matthew26:48 Celui qui le livrait leur avait donné ce signe: Celui à qui je donnerai un baiser c'est lui; saisissez-le. 
Matthew26:49 Aussitôt, il s'approcha de Jésus, en disant: Salut, Rabbi! Et il l'embrassa." 
Matthew26:50 Jésus lui dit: Ami, ce que tu es venu faire, fais-le. Alors ces gens s'avancèrent, portèrent les mains sur Jésus et le saisirent." 
Matthew26:51 Un de ceux qui étaient avec Jésus étendit la main, tira son épée, frappa le serviteur du souverain sacrificateur et lui emporta l'oreille." 
Matthew26:52 Alors Jésus lui dit: Remets ton épée à sa place; car tous ceux qui prendront l'épée périront par l'épée. 
Matthew26:53 Penses-tu que je ne puisse pas invoquer mon Père qui me donnerait à l'instant plus de douze légions d'anges? 
Matthew26:54 Comment donc s'accompliraient les Écritures, d'après lesquelles il doit en être ainsi?" 
Matthew26:55 À ce moment, Jésus dit à la foule: Vous êtes venus, comme après un brigand, avec des épées et des bâtons, pour vous emparer de moi. J'étais tous les jours assis dans le temple, j'enseignais et vous ne vous êtes pas saisis de moi." 
Matthew26:56 Mais tout cela est arrivé afin que les écrits des prophètes soient accomplis. Alors tous les disciples l'abandonnèrent et prirent la fuite. 
Matthew26:57 Ceux qui avaient saisi Jésus l'emmenèrent chez le souverain sacrificateur Caïphe où les scribes et les anciens s'assemblèrent. 
Matthew26:58 Pierre le suivit de loin jusqu'à la cour du souverain sacrificateur, y entra et s'assit avec les gardes pour voir comment cela finirait." 
Matthew26:59 Les principaux sacrificateurs et tout le sanhédrin cherchaient quelque faux témoignage contre Jésus, pour le faire mourir." 
Matthew26:60 Mais ils n'en trouvèrent pas, quoique plusieurs faux témoins se soient présentés. Enfin il en vint deux qui dirent:" 
Matthew26:61 Celui-là a dit: Je puis détruire le temple de Dieu, et le rebâtir en trois jours." 
Matthew26:62 Le souverain sacrificateur se leva et lui dit: Ne réponds-tu rien? De quoi témoignent-ils contre toi? 
Matthew26:63 Jésus garda le silence. Et le souverain sacrificateur lui dit: Je t'adjure par le Dieu vivant, de nous dire si tu es le Christ, le Fils de Dieu." 
Matthew26:64 Jésus lui répondit: Tu l'as dit. De plus je vous le déclare, vous verrez désormais le Fils de l'homme assis à la droite du Tout-Puissant et venant sur les nuées du ciel." 
Matthew26:65 Alors le souverain sacrificateur déchira ses vêtements et dit: Il a blasphémé. Qu'avons-nous encore besoin de témoins? Vous venez d'entendre son blasphème. Qu'en pensez-vous? 
Matthew26:66 Ils répondirent: Il est passible de mort. 
Matthew26:67 Là-dessus, ils lui crachèrent au visage et lui donnèrent des coups de poing; d'autres le giflèrent, en disant:" 
Matthew26:68 Christ, devine, dis-nous qui t'a frappé." 
Matthew26:69 Cependant, Pierre était assis dehors dans la cour. Une servante s'approcha de lui et dit: Toi aussi, tu étais avec Jésus le Galiléen." 
Matthew26:70 Mais il le nia devant tous disant: Je ne sais pas ce que tu veux dire. 
Matthew26:71 Comme il se dirigeait vers le porche, une autre le vit et dit à ceux qui se trouvaient là: Celui-ci était avec Jésus de Nazareth." 
Matthew26:72 Il le nia de nouveau avec serment: Je ne connais pas cet homme. 
Matthew26:73 Peu après, ceux qui étaient là s'approchèrent et dirent à Pierre: Vraiment, tu es de ces gens-là, ton langage te fait reconnaître." 
Matthew26:74 Alors il se mit à faire des imprécations et à jurer: Je ne connais pas cet homme. Aussitôt le coq chanta. 
Matthew26:75 Et Pierre se souvint de la parole que Jésus avait dite: Avant que le coq chante, tu me renieras trois fois. Il sortit, et dehors il pleura amèrement." 
Matthew27:1 Le matin venu, tous les principaux sacrificateurs et les anciens du peuple tinrent conseil contre Jésus, pour le faire mourir." 
Matthew27:2 Après l'avoir lié, ils l'emmenèrent et le livrèrent à Pilate le gouverneur." 
Matthew27:3 Alors Judas, qui l'avait livré, voyant qu'il était condamné, fut pris de remords et rapporta les trente pièces d'argent aux principaux sacrificateurs et aux anciens," 
Matthew27:4 en disant: J'ai péché, en livrant le sang innocent. Ils répondirent: Que nous importe? Cela te regarde." 
Matthew27:5 Judas jeta les pièces d'argent dans le temple, se retira et alla se pendre." 
Matthew27:6 Les principaux sacrificateurs ramassèrent les pièces et dirent: Il n'est pas permis de les remettre dans le trésor sacré, puisque c'est le prix du sang." 
Matthew27:7 Et, après en avoir délibéré, ils achetèrent avec cet argent le champ du potier, pour la sépulture des étrangers." 
Matthew27:8 C'est pourquoi ce champ a été appelé champ du sang, jusqu'à ce jour." 
Matthew27:9 Alors s'accomplit la parole du prophète Jérémie: Ils ont pris les trente pièces d'argent, la valeur de celui qui a été estimé par les fils d'Israël;" 
Matthew27:10 et ils les ont données pour le champ du potier, comme le Seigneur me l'avait ordonné." 
Matthew27:11 Jésus comparut devant le gouverneur. Le gouverneur l'interrogea en ces termes: Es-tu le roi des Juifs? Jésus lui répondit: Tu le dis. 
Matthew27:12 Mais il ne répondit rien aux accusations des principaux sacrificateurs et des anciens. 
Matthew27:13 Alors Pilate lui dit: N'entends-tu pas tout ce dont ils t'accusent? 
Matthew27:14 Et Jésus ne lui donna de réponse sur aucun point, ce qui étonna beaucoup le gouverneur." 
Matthew27:15 À chaque fête, le gouverneur avait coutume de relâcher un prisonnier, celui que demandait la foule." 
Matthew27:16 Ils avaient alors un prisonnier fameux nommé Barabbas. 
Matthew27:17 Comme ils étaient assemblés, Pilate leur dit: Lequel voulez-vous que je vous relâche, Barabbas, ou Jésus appelé le Christ?" 
Matthew27:18 Car il savait que c'était par jalousie qu'ils avaient livré (Jésus). 
Matthew27:19 Pendant qu'il siégeait au tribunal, sa femme lui fit dire: Ne te mêle pas de l'affaire de ce juste, car aujourd'hui j'ai beaucoup souffert en songe à cause de lui." 
Matthew27:20 Les principaux sacrificateurs et les anciens persuadèrent la foule de demander Barabbas et de faire périr Jésus. 
Matthew27:21 Le gouverneur prit la parole et leur dit: Lequel des deux voulez-vous que je vous relâche? Ils répondirent: Barabbas. 
Matthew27:22 Pilate leur dit: Que ferai-je donc de Jésus, appelé le Christ? Tous répondirent: Qu'il soit crucifié!" 
Matthew27:23 Le gouverneur dit: Mais quel mal a-t-il fait? Et ils crièrent encore plus fort: Qu'il soit crucifié! 
Matthew27:24 Pilate, voyant qu'il ne gagnait rien, mais que le tumulte augmentait, prit de l'eau, se lava les mains en présence de la foule et dit: Je suis innocent du sang de ce juste. Cela vous regarde." 
Matthew27:25 Et tout le peuple répondit: Que son sang (retombe) sur nous et sur nos enfants! 
Matthew27:26 Alors Pilate leur relâcha Barabbas; et après avoir fait flageller Jésus, il le livra pour être crucifié." 
Matthew27:27 Les soldats du gouverneur conduisirent Jésus dans le prétoire, et ils assemblèrent autour de lui toute la cohorte." 
Matthew27:28 Ils lui ôtèrent ses vêtements et le couvrirent d'un manteau écarlate. 
Matthew27:29 Ils tressèrent une couronne d'épines, qu'ils posèrent sur sa tête, et ils lui mirent un roseau dans la main droite; puis ils s'agenouillèrent devant lui en se moquant de lui et en disant: Salut, roi des Juifs!" 
Matthew27:30 Et ils crachaient sur lui, prenaient le roseau et le frappaient sur la tête." 
Matthew27:31 Après s'être ainsi moqués de lui, ils lui ôtèrent le manteau, lui remirent ses vêtements et l'emmenèrent pour le crucifier." 
Matthew27:32 En sortant, ils rencontrèrent un homme de Cyrène appelé Simon, et ils le forcèrent à porter la croix de Jésus." 
Matthew27:33 Arrivés au lieu dit Golgotha, ce qui signifie lieu du crâne," 
Matthew27:34 ils lui donnèrent à boire du vin mêlé de fiel, mais, quand il l'eut goûté, il ne voulut pas boire." 
Matthew27:35 Après l'avoir crucifié, ils se partagèrent ses vêtements, en tirant au sort, [afin que s'accomplisse la parole du prophète: Ils se sont partagés mes vêtements, et ils ont tiré au sort ma tunique ]." 
Matthew27:36 Puis ils s'assirent, et le gardèrent." 
Matthew27:37 On plaça au-dessus de sa tête une inscription indiquant le motif de sa condamnation: Celui-ci est Jésus, le roi des Juifs." 
Matthew27:38 Avec lui furent alors crucifiés deux brigands, l'un à droite, l'autre à gauche." 
Matthew27:39 Les passants blasphémaient contre lui et secouaient la tête," 
Matthew27:40 en disant: Toi qui détruis le temple et qui le rebâtis en trois jours, sauve-toi toi-même! Si tu es le Fils de Dieu, descends de la croix!" 
Matthew27:41 Les principaux sacrificateurs, avec les scribes et les anciens, se moquaient aussi de lui et disaient:" 
Matthew27:42 Il a sauvé les autres et il ne peut se sauver lui-même! Il est roi d'Israël, qu'il descende de la croix; et nous croirons en lui." 
Matthew27:43 Il s'est confié en Dieu; que Dieu le délivre maintenant, s'il l'aime. Car il a dit: Je suis Fils de Dieu." 
Matthew27:44 Les brigands crucifiés avec lui, l'insultaient de la même manière." 
Matthew27:45 Depuis la sixième heure jusqu'à la neuvième heure il y eut des ténèbres sur toute la terre. 
Matthew27:46 Et vers la neuvième heure, Jésus s'écria d'une voix forte: Éli, Éli, lama sabachthani? c'est-à-dire: Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné?" 
Matthew27:47 Quelques-uns de ceux qui étaient là, l'entendirent et disaient: Il appelle Élie." 
Matthew27:48 Et aussitôt l'un d'eux courut prendre une éponge, qu'il remplit de vinaigre, il la fixa à un roseau et lui donna à boire." 
Matthew27:49 Mais les autres dirent: Laisse, voyons si Élie viendra le sauver." 
Matthew27:50 Jésus poussa de nouveau un cri d'une voix forte et rendit l'esprit. 
Matthew27:51 Et voici: le voile du temple se déchira en deux du haut en bas, la terre trembla, les rochers se fendirent," 
Matthew27:52 les tombeaux s'ouvrirent, et les corps de plusieurs saints qui étaient décédés ressuscitèrent." 
Matthew27:53 Ils sortirent des tombeaux, entrèrent dans la ville sainte, après la résurrection (de Jésus) et apparurent à un grand nombre de personnes." 
Matthew27:54 Le centenier et ceux qui étaient avec lui pour garder Jésus, voyant le tremblement de terre et ce qui venait d'arriver, furent saisis d'une grande crainte et dirent: Il était vraiment le Fils de Dieu." 
Matthew27:55 Il y avait là plusieurs femmes qui regardaient de loin: celles-là même qui avaient accompagné Jésus depuis la Galilée, pour le servir." 
Matthew27:56 Parmi elles étaient Marie-Madeleine, Marie, mère de Jacques et de Joseph et la mère des fils de Zébédée." 
Matthew27:57 Le soir venu, arriva un homme riche d'Arimathée nommé Joseph, qui était aussi disciple de Jésus." 
Matthew27:58 Il se rendit vers Pilate et demanda le corps de Jésus. Alors Pilate ordonna de le lui remettre. 
Matthew27:59 Joseph prit le corps, l'enveloppa d'un linceul immaculé" 
Matthew27:60 et le déposa dans un tombeau neuf, qu'il s'était fait tailler dans le roc. Puis il roula une grande pierre à l'entrée du tombeau et s'en alla." 
Matthew27:61 Marie-Madeleine et l'autre Marie étaient là, assises vis-à-vis du sépulcre." 
Matthew27:62 Le lendemain, qui était le jour après la préparation, les principaux sacrificateurs et les Pharisiens allèrent ensemble trouver Pilate" 
Matthew27:63 et dirent: Seigneur, nous nous souvenons que cet imposteur a dit, quand il vivait encore: Après trois jours je ressusciterai." 
Matthew27:64 Ordonne donc qu'on s'assure du sépulcre jusqu'au troisième jour, afin que ses disciples ne viennent pas dérober le corps et dire au peuple: Il est ressuscité des morts. Cette dernière imposture serait pire que la première." 
Matthew27:65 Pilate leur dit: Vous avez une garde; allez, assurez-vous (de lui) comme vous l'entendrez." 
Matthew27:66 Ils s'en allèrent et s'assurèrent du sépulcre, après avoir scellé la pierre et posté la garde." 
Matthew28:1 Après le sabbat, à l'aube du premier jour de la semaine, Marie-Madeleine et l'autre Marie allèrent voir le sépulcre." 
Matthew28:2 Et voici qu'il y eut un grand tremblement de terre; car un ange du Seigneur descendit du ciel, vint rouler la pierre et s'assit dessus." 
Matthew28:3 Son aspect était comme l'éclair et son vêtement blanc comme la neige. 
Matthew28:4 Les gardes tremblèrent de peur, et devinrent comme morts." 
Matthew28:5 Mais l'ange prit la parole et dit aux femmes: Pour vous, n'ayez pas peur, car je sais que vous cherchez Jésus, le crucifié." 
Matthew28:6 Il n'est pas ici; en effet il est ressuscité, comme il l'avait dit. Venez, voyez l'endroit où il était couché," 
Matthew28:7 et allez promptement dire à ses disciples qu'il est ressuscité des morts. Il vous précède en Galilée; c'est là que vous le verrez. Voici: je vous l'ai dit. 
Matthew28:8 Elles s'éloignèrent promptement du tombeau, avec crainte et avec une grande joie, et elles coururent porter la nouvelle aux disciples." 
Matthew28:9 Et voici que Jésus vint à leur rencontre et dit: Je vous salue. Elles s'approchèrent pour saisir ses pieds et elles l'adorèrent. 
Matthew28:10 Alors Jésus leur dit: Soyez sans crainte; allez dire à mes frères de se rendre en Galilée: C'est là qu'ils me verront. 
Matthew28:11 Pendant qu'elles étaient en chemin, quelques hommes de la garde entrèrent dans la ville et annoncèrent aux principaux sacrificateurs tout ce qui était arrivé." 
Matthew28:12 Ceux-ci, après s'être assemblés avec les anciens et avoir tenu conseil, donnèrent aux soldats une assez forte somme d'argent," 
Matthew28:13 en ajoutant: Dites: Ses disciples sont venus de nuit le dérober, pendant que nous dormions." 
Matthew28:14 Et si le gouverneur l'apprend, nous userons de persuasion et nous vous tirerons d'ennui." 
Matthew28:15 Les soldats prirent l'argent et ils exécutèrent les instructions qui leur avaient été données. Et ce bruit s'est colporté parmi les Juifs, jusqu'à ce jour." 
Matthew28:16 Les onze disciples allèrent en Galilée, sur la montagne que Jésus avait désignée." 
Matthew28:17 Quand ils le virent, ils l'adorèrent. Mais quelques-uns eurent des doutes;" 
Matthew28:18 Jésus s'approcha et leur parla ainsi: Tout pouvoir m'a été donné dans le ciel et sur la terre. 
Matthew28:19 Allez, faites de toutes les nations des disciples, baptisez-les au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit," 
Matthew28:20 et enseignez-leur à garder tout ce que je vous ai prescrit. Et voici, je suis avec vous tous les jours, jusqu'à la fin du monde." 
Mark1:1 Commencement de l'Évangile de Jésus-Christ, Fils de Dieu." 
Mark1:2 Selon ce qui est écrit dans le prophète Ésaïe: Voici, j'envoie devant toi mon messager Pour frayer ton chemin;" 
Mark1:3 C'est la voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur, Rendez droits ses sentiers." 
Mark1:4 Jean parut; il baptisait dans le désert et prêchait le baptême de repentance pour le pardon des péchés. 
Mark1:5 Tout le pays de Judée et tous les habitants de Jérusalem se rendaient auprès de lui; et ils se faisaient baptiser par lui dans le fleuve du Jourdain en confessant leurs péchés. 
Mark1:6 Jean avait un vêtement de poils de chameau, et une ceinture de cuir autour des reins. Il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage." 
Mark1:7 Il prêchait: Il vient après moi, celui qui est plus puissant que moi, et je ne mérite pas de délier, en me baissant, la courroie de ses sandales." 
Mark1:8 Moi, je vous ai baptisés d'eau; mais lui vous baptisera d'Esprit Saint." 
Mark1:9 En ce temps-là, Jésus vint de Nazareth en Galilée, et il fut baptisé par Jean dans le Jourdain." 
Mark1:10 Au moment où il sortait de l'eau, il vit les cieux s'ouvrir et l'Esprit descendre sur lui comme une colombe." 
Mark1:11 Et une voix (se fit entendre) des cieux: Tu es mon Fils bien-aimé, objet de mon affection." 
Mark1:12 Aussitôt l'Esprit poussa Jésus dans le désert. 
Mark1:13 Il passa dans le désert quarante jours, tenté par Satan. Il était avec les bêtes sauvages, et les anges le servaient." 
Mark1:14 Après que Jean eut été livré, Jésus alla dans la Galilée; il prêchait la bonne nouvelle de Dieu" 
Mark1:15 et disait: Le temps est accompli et le royaume de Dieu est proche. Repentez-vous, et croyez à la bonne nouvelle." 
Mark1:16 En passant le long de la mer de Galilée, il vit Simon et André, frère de Simon, qui jetaient leurs filets dans la mer; en effet ils étaient pêcheurs." 
Mark1:17 Jésus leur dit: Suivez-moi et je vous ferai devenir pêcheurs d'hommes. 
Mark1:18 Aussitôt ils laissèrent leurs filets et le suivirent. 
Mark1:19 En allant un peu plus loin, il vit Jacques, (fils) de Zébédée, et Jean, son frère, qui étaient aussi dans une barque et réparaient les filets." 
Mark1:20 Aussitôt, il les appela; ils laissèrent leur père Zébédée dans la barque avec ceux qui étaient employés, et ils le suivirent." 
Mark1:21 Ils se rendirent à Capernaüm. Et, le jour du sabbat, Jésus entra dans la synagogue et se mit à enseigner." 
Mark1:22 Ils étaient étonnés de son enseignement; car il enseignait comme ayant autorité et non pas comme les scribes. 
Mark1:23 Il se trouvait justement dans leur synagogue un homme (possédé) d'un esprit impur, et qui s'écria:" 
Mark1:24 Que nous veux-tu, Jésus de Nazareth? Tu es venu pour nous perdre. Je sais qui tu es: le Saint de Dieu." 
Mark1:25 Jésus le menaça: Tais-toi et sors de cet homme. 
Mark1:26 L'esprit impur sortit de cet homme dans une convulsion et en poussant un grand cri. 
Mark1:27 Tous furent saisis de stupeur, de sorte qu'ils se demandaient les uns aux autres: Qu'est-ce que ceci? Une nouvelle doctrine (donnée) avec autorité! Il commande même aux esprits impurs, et ils lui obéissent." 
Mark1:28 Et sa renommée se répandit aussitôt dans toute la région de la Galilée. 
Mark1:29 En sortant de la synagogue, ils se rendirent avec Jacques et Jean à la maison de Simon et André." 
Mark1:30 La belle-mère de Simon était couchée, elle avait de la fièvre; aussitôt on parla d'elle à Jésus." 
Mark1:31 Il s'approcha, la fit lever en lui saisissant la main; la fièvre la quitta, et elle se mit à les servir." 
Mark1:32 Le soir venu, après le coucher du soleil, on lui amena tous les malades et les démoniaques." 
Mark1:33 Et toute la ville était rassemblée devant la porte. 
Mark1:34 Il guérit beaucoup de malades qui souffraient de divers maux. Il chassa aussi beaucoup de démons, mais il ne laissait pas les démons parler, parce qu'ils le connaissaient." 
Mark1:35 Vers le matin, pendant qu'il faisait encore très sombre, il se leva et sortit pour aller dans un lieu désert où il se mit à prier." 
Mark1:36 Simon et ceux qui étaient avec lui s'empressèrent de le rechercher," 
Mark1:37 et quand ils l'eurent trouvé, ils lui dirent: Tous te cherchent." 
Mark1:38 Il leur répondit: Allons ailleurs, dans les bourgades voisines, afin que j'y prêche aussi; car c'est pour cela que je suis sorti." 
Mark1:39 Et il s'en alla par toute la Galilée, prêchant dans les synagogues et chassant les démons." 
Mark1:40 Un lépreux vint à lui et, se jetant à genoux, il lui dit d'un ton suppliant: Si tu le veux, tu peux me rendre pur." 
Mark1:41 Jésus, ému de compassion, étendit la main, le toucha et dit: Je le veux, sois pur." 
Mark1:42 Aussitôt la lèpre le quitta, et il fut purifié." 
Mark1:43 Jésus le renvoya aussitôt avec de sévères recommandations," 
Mark1:44 et lui dit: Garde-toi de rien dire à personne, mais va te montrer au sacrificateur, et présente pour ta purification ce que Moïse a prescrit, afin que cela leur serve de témoignage." 
Mark1:45 Mais cet homme, une fois parti, se mit à publier hautement la nouvelle et à la colporter, de sorte que Jésus ne pouvait plus entrer ouvertement dans une ville. Il se tenait dehors, dans les lieux déserts, et l'on venait à lui de toutes parts." 
Mark2:1 Quelques jours après, Jésus revint à Capernaüm. On apprit qu'il était à la maison," 
Mark2:2 et il s'assembla un si grand nombre de personnes qu'il n'y avait plus de place, même devant la porte. Il leur annonçait la parole." 
Mark2:3 On vint lui amener un paralytique porté par quatre hommes. 
Mark2:4 Comme ils ne pouvaient le lui présenter, à cause de la foule, ils découvrirent le toit au-dessus de l'endroit où se tenait Jésus, et ils descendirent par cette ouverture le lit sur lequel le paralytique était couché." 
Mark2:5 Jésus, voyant leur foi, dit au paralytique: Mon enfant, tes péchés te sont pardonnés." 
Mark2:6 Il y avait là quelques scribes qui étaient assis et qui raisonnaient en eux-mêmes: 
Mark2:7 Comment celui-là parle-t-il ainsi? Il blasphème. Qui peut pardonner les péchés, si ce n'est Dieu seul?" 
Mark2:8 Jésus connut aussitôt par son esprit leurs raisonnements intérieurs et leur dit: Pourquoi faites-vous de tels raisonnements dans vos cœurs? 
Mark2:9 Qu'est-ce qui est plus facile, de dire au paralytique: Tes péchés sont pardonnés, ou de dire: Lève-toi, prends ton lit et marche?" 
Mark2:10 Or, afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a sur la terre le pouvoir de pardonner les péchés:" 
Mark2:11 Je te l'ordonne, dit-il au paralytique, lève-toi, prends ton lit et va dans ta maison." 
Mark2:12 Et à l'instant, il se leva, prit son lit et sortit en présence de tous, de sorte qu'ils étaient hors d'eux-mêmes et glorifiaient Dieu en disant: Nous n'avons jamais rien vu de pareil." 
Mark2:13 Jésus sortit de nouveau du côté de la mer; toute la foule venait à lui, et il les enseignait." 
Mark2:14 En passant, il vit Lévi, fils d'Alphée, assis au bureau des péages. Il lui dit: Suis-moi. (Lévi) se leva et le suivit." 
Mark2:15 Comme Jésus était à table dans la maison de Lévi, beaucoup de péagers et de pécheurs avaient pris place avec lui et avec ses disciples, car ils étaient nombreux et ils le suivaient." 
Mark2:16 Les scribes (du parti) des Pharisiens, le voyant manger avec les péagers et les pécheurs, dirent à ses disciples: Pourquoi mange-t-il avec les péagers et les pécheurs?" 
Mark2:17 Jésus, qui avait entendu, leur dit: Ce ne sont pas les bien-portants qui ont besoin de médecin, mais les malades. Je ne suis pas venu appeler des justes, mais des pécheurs." 
Mark2:18 Les disciples de Jean et les Pharisiens jeûnaient. Ils vinrent dire à Jésus: Pourquoi les disciples de Jean et ceux des Pharisiens jeûnent-ils, tandis que tes disciples ne jeûnent pas?" 
Mark2:19 Jésus leur répondit: les amis de l'époux peuvent-ils jeûner pendant que l'époux est avec eux? Aussi longtemps qu'ils ont l'époux avec eux, ils ne peuvent jeûner." 
Mark2:20 Les jours viendront où l'époux leur sera enlevé, et alors ils jeûneront en ce jour-là." 
Mark2:21 Personne ne coud une pièce de drap neuf à un vieil habit; autrement le morceau neuf emporterait le tout et la déchirure serait pire. 
Mark2:22 Et personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres; autrement le vin fait rompre les outres, et le vin et les outres sont perdus; mais il faut mettre le vin nouveau dans des outres neuves." 
Mark2:23 Il arriva un jour de sabbat que Jésus traversa des champs de blé. Ses disciples, chemin faisant, se mirent à arracher des épis." 
Mark2:24 Les Pharisiens lui dirent: Vois, pourquoi font-ils ce qui n'est pas permis un jour de sabbat?" 
Mark2:25 Jésus leur répondit: N'avez-vous jamais lu ce que fit David, lorsqu'il fut dans le besoin et qu'il eut faim, lui et ses gens?" 
Mark2:26 Comment il entra dans la maison de Dieu du temps du souverain sacrificateur Abiathar, mangea les pains de proposition, qu'il n'est permis qu'aux sacrificateurs de manger, et en donna même à ses gens." 
Mark2:27 Puis il leur dit: Le sabbat a été fait pour l'homme, et non l'homme pour le sabbat," 
Mark2:28 de sorte que le Fils de l'homme est maître même du sabbat. 
Mark3:1 Jésus entra de nouveau dans la synagogue. Il s'y trouvait un homme qui avait la main sèche. 
Mark3:2 Ils observaient Jésus pour voir s'il le guérirait le jour du sabbat, afin de pouvoir l'accuser." 
Mark3:3 Et Jésus dit à l'homme qui avait la main sèche: Lève-toi, là au milieu." 
Mark3:4 Puis il leur dit: Est-il permis, le jour du sabbat, de faire du bien ou de faire du mal, de sauver une personne ou de la tuer? Mais ils gardaient le silence." 
Mark3:5 Alors, promenant ses regards sur eux avec colère, et en même temps navré de l'endurcissement de leur cœur, il dit à l'homme: Étends ta main. Il l'étendit, et sa main devint saine." 
Mark3:6 Les Pharisiens sortirent et se consultèrent aussitôt avec les Hérodiens sur les moyens de le faire périr. 
Mark3:7 Jésus se retira vers la mer avec ses disciples. Une grande multitude le suivit, venue de Galilée," 
Mark3:8 de Judée, de Jérusalem, d'Idumée, de Transjordanie et des environs de Tyr et de Sidon. Une grande multitude, apprenant tout ce qu'il faisait, vint à lui." 
Mark3:9 Il dit à ses disciples de tenir à sa disposition une petite barque, afin de ne pas être pressé par la foule." 
Mark3:10 En effet, comme il guérissait beaucoup de gens, tous ceux qui avaient des maladies se jetaient sur lui pour le toucher." 
Mark3:11 Les esprits impurs, quand ils le voyaient, se prosternaient devant lui et s'écriaient: Tu es le Fils de Dieu." 
Mark3:12 Mais il leur recommandait avec beaucoup de sévérité de ne pas le faire connaître. 
Mark3:13 Il monta ensuite sur la montagne; il appela ceux qu'il voulut et ils vinrent à lui. 
Mark3:14 Il en établit douze pour les avoir avec lui et 
Mark3:15 pour les envoyer prêcher avec le pouvoir de chasser les démons. 
Mark3:16 Il établit les douze: Simon, qu'il surnomma Pierre," 
Mark3:17 Jacques, fils de Zébédée, et Jean, frère de Jacques, auxquels il donna le surnom de Boanergès, qui signifie fils du tonnerre;" 
Mark3:18 André, Philippe, Barthélemy, Matthieu, Thomas, Jacques, (fils) d'Alphée, Thaddée, Simon le Cananite" 
Mark3:19 et Judas Iscariot, celui qui livra Jésus." 
Mark3:20 Puis ils revinrent à la maison, et la foule s'assembla de nouveau, en sorte qu'ils ne pouvaient pas même prendre leur repas." 
Mark3:21 À cette nouvelle, les gens de sa parenté vinrent pour se saisir de lui car ils disaient: Il a perdu le sens." 
Mark3:22 Et les scribes qui étaient descendus de Jérusalem, dirent: Béelzébul est en lui; c'est par le prince des démons qu'il chasse les démons." 
Mark3:23 Jésus les appela et leur dit sous forme de paraboles: Comment Satan peut-il chasser Satan? 
Mark3:24 Si un royaume est divisé contre lui-même, ce royaume ne peut subsister;" 
Mark3:25 et si une maison est divisée contre elle-même, cette maison ne peut subsister." 
Mark3:26 Si donc Satan se soulève contre lui-même, il est divisé et ne peut subsister, c'en est fini de lui." 
Mark3:27 Personne ne peut entrer dans la maison d'un homme fort et piller ses biens, sans avoir auparavant lié cet homme fort; alors il pillera sa maison." 
Mark3:28 En vérité, je vous le dis, tous les péchés seront pardonnés aux fils des hommes, ainsi que les blasphèmes qu'ils auront proférés;" 
Mark3:29 mais quiconque blasphème contre le Saint-Esprit n'obtiendra jamais de pardon: il est coupable d'un péché éternel. 
Mark3:30 C'était parce qu'ils disaient: Un esprit impur est en lui. 
Mark3:31 Survinrent sa mère et ses frères, qui, se tenant dehors, l'envoyèrent appeler." 
Mark3:32 La foule était assise autour de lui et on lui dit: Voici, que ta mère, tes frères et tes sœurs sont dehors et te cherchent." 
Mark3:33 Et il répondit: Qui est ma mère et qui sont mes frères? 
Mark3:34 Puis promenant les regards sur ceux qui étaient assis tout autour de lui, il dit: Voici ma mère et mes frères." 
Mark3:35 Quiconque fait la volonté de Dieu, celui-là est mon frère, ma sœur et ma mère." 
Mark4:1 Jésus se mit de nouveau à enseigner au bord de la mer. Il s'assembla auprès de lui une si grande foule qu'il monta s'asseoir dans une barque, sur la mer. Toute la foule était à terre près de la mer." 
Mark4:2 Il les enseignait longuement en paraboles et leur disait dans son enseignement: 
Mark4:3 Écoutez: Le semeur sortit pour semer. 
Mark4:4 Comme il semait, une partie (de la semence) tomba le long du chemin: les oiseaux vinrent et la mangèrent." 
Mark4:5 Une autre partie tomba dans un endroit pierreux, où elle n'avait pas beaucoup de terre; elle leva aussitôt, parce qu'elle ne trouva pas une terre profonde;" 
Mark4:6 mais quand le soleil se leva, elle fut brûlée et sécha faute de racines." 
Mark4:7 Une autre partie tomba parmi les épines: les épines montèrent et l'étouffèrent, et elle ne donna point de fruit." 
Mark4:8 Une autre partie tomba dans la bonne terre: elle donna du fruit qui montait et croissait: un grain en rapporta trente, un autre soixante et un autre cent." 
Mark4:9 Puis il dit: Que celui qui a des oreilles pour entendre, entende." 
Mark4:10 Lorsqu'il fut en particulier, ceux qui l'entouraient avec les douze l'interrogèrent sur les paraboles." 
Mark4:11 Il leur dit: C'est à vous qu'a été donné le mystère du royaume de Dieu, mais pour ceux du dehors, tout se passe en paraboles," 
Mark4:12 afin que tout en regardant bien, ils ne voient pas et qu'en entendant bien, ils ne comprennent pas, de peur qu'ils ne se convertissent et qu'il ne leur soit pardonné." 
Mark4:13 Il leur dit encore: Vous ne comprenez pas cette parabole; comment donc comprendrez-vous toutes les (autres) paraboles? 
Mark4:14 Le semeur sème la parole. 
Mark4:15 Ceux qui sont le long du chemin où la parole est semée, ce sont ceux qui ne l'ont pas plutôt entendue que Satan arrive et enlève la parole qui a été semée en eux." 
Mark4:16 Et de même, ceux qui ont reçu la semence dans les endroits pierreux, ce sont ceux qui entendent la parole et la reçoivent aussitôt avec joie," 
Mark4:17 mais ils n'ont pas de racine en eux-mêmes; ce sont les hommes d'un moment; et dès que survient la tribulation ou la persécution à cause de la parole, ils y trouvent une occasion de chute." 
Mark4:18 D'autres ont reçu la semence parmi les épines; ce sont ceux qui entendent la parole," 
Mark4:19 mais en qui les soucis du monde, la séduction des richesses et l'invasion des autres convoitises, étouffent la parole et la rendent infructueuse." 
Mark4:20 D'autres ont reçu la semence dans la bonne terre; ce sont ceux qui entendent la parole, l'acceptent, et portent du fruit: un grain en donne trente, un autre soixante, et un autre cent." 
Mark4:21 Il leur disait encore: Est-ce que la lampe se met sous le boisseau ou sous le lit? N'est-ce pas sur le chandelier? 
Mark4:22 Car il n'est rien de caché qui ne doive être manifesté, rien de couvert qui ne doive venir au grand jour." 
Mark4:23 Si quelqu'un a des oreilles pour entendre, qu'il entende." 
Mark4:24 Il leur disait encore: Prenez garde à ce que vous entendez. On vous mesurera avec la mesure avec laquelle vous mesurez et on y ajoutera pour vous. 
Mark4:25 Car on donnera à celui qui a; mais à celui qui n'a pas, on ôtera même ce qu'il a." 
Mark4:26 Il dit encore: Il en est du royaume de Dieu comme d'un homme qui jette de la semence en terre; 
Mark4:27 qu'il dorme ou qu'il veille, nuit et jour, la semence germe et croît sans qu'il sache comment." 
Mark4:28 La terre produit d'elle-même, premièrement l'herbe, puis l'épi, enfin le blé bien formé dans l'épi;" 
Mark4:29 et dès que le fruit est mûr, on y met la faucille, car la moisson est là." 
Mark4:30 Il dit encore: À quoi comparerons-nous le royaume de Dieu, ou par quelle parabole le représenterons-nous?" 
Mark4:31 Il est semblable à un grain de moutarde qui, lorsqu'on le sème en terre, est la plus petite de toutes les semences de la terre;" 
Mark4:32 mais une fois semé, il monte, devient plus grand que toutes les plantes potagères et pousse de grandes branches, en sorte que les oiseaux du ciel peuvent habiter sous son ombre." 
Mark4:33 C'est par beaucoup de paraboles de ce genre qu'il leur annonçait la parole, selon qu'ils étaient capables de l'entendre." 
Mark4:34 Il ne leur parlait pas sans parabole; mais en privé, il expliquait tout à ses disciples." 
Mark4:35 Ce même jour sur le soir, Jésus leur dit: Passons sur l'autre rive." 
Mark4:36 Après avoir renvoyé la foule, ils l'emmenèrent dans la barque où il se trouvait, et il y avait aussi d'autres barques avec lui." 
Mark4:37 Il s'éleva une forte bourrasque, et les vagues se jetaient dans la barque au point qu'elle se remplissait déjà." 
Mark4:38 Et lui, il dormait à la poupe sur le coussin. Ils le réveillèrent et lui dirent: Maître, tu ne te soucies pas de ce que nous périssons?" 
Mark4:39 Il se réveilla, menaça le vent et dit à la mer: Silence, tais-toi. Le vent cessa et un grand calme se fit." 
Mark4:40 Puis il leur dit: Pourquoi avez-vous tellement peur? Comment n'avez-vous pas de foi? 
Mark4:41 Ils furent saisis d'une grande crainte et se dirent les uns aux autres: Quel est donc celui-ci, car même le vent et la mer lui obéissent?" 
Mark5:1 Ils arrivèrent sur l'autre rive de la mer dans le pays des Géraséniens. 
Mark5:2 Aussitôt que Jésus eut débarqué, un homme sortant des tombeaux et possédé d'un esprit impur vint au-devant de lui." 
Mark5:3 Il avait sa demeure dans les tombeaux, et personne ne pouvait plus le lier même avec une chaîne;" 
Mark5:4 car souvent il avait eu les fers aux pieds et avait été lié de chaînes, mais il avait rompu les chaînes et brisé les fers, et personne n'avait la force de le dompter." 
Mark5:5 Il était sans cesse nuit et jour dans les tombes et sur les montagnes, criant et se meurtrissant avec des pierres." 
Mark5:6 Il vit Jésus de loin, accourut, se prosterna devant lui" 
Mark5:7 et s'écria d'une voix forte: Que me veux-tu, Jésus, Fils du Très-Haut? Je t'en conjure (au nom) de Dieu, ne me tourmente pas." 
Mark5:8 Car Jésus lui disait: Sors de cet homme, esprit impur." 
Mark5:9 Et il lui demanda: Quel est ton nom? Légion est mon nom, lui répondit-il, car nous sommes plusieurs." 
Mark5:10 Et ils le suppliaient instamment de ne pas les envoyer hors du pays. 
Mark5:11 Or il y avait là près de la montagne un grand troupeau de pourceaux en train de paître. 
Mark5:12 Et les démons supplièrent Jésus en disant: Envoie-nous dans ces pourceaux afin que nous entrions en eux. 
Mark5:13 Il le leur permit. Et les esprits impurs sortirent, entrèrent dans les pourceaux, et le troupeau se précipita du haut de l'escarpement dans la mer. Il y en avait environ deux mille, et ils se noyèrent." 
Mark5:14 Ceux qui les faisaient paître s'enfuirent et répandirent la nouvelle dans la ville et dans les campagnes. Les gens allèrent voir ce qui était arrivé. 
Mark5:15 Ils vinrent auprès de Jésus et virent le démoniaque, celui qui avait eu la légion, assis, vêtu, et dans son bon sens; et ils furent saisis de crainte." 
Mark5:16 Ceux qui avaient vu ce qui s'était passé leur racontèrent ce qui était arrivé au démoniaque ainsi qu'aux pourceaux. 
Mark5:17 Alors ils se mirent à supplier Jésus pour qu'il s'en aille de leur territoire. 
Mark5:18 Comme il montait dans la barque, celui qui avait été démoniaque le suppliait, afin de rester avec lui." 
Mark5:19 Jésus ne le lui permit pas, mais il lui dit: Va dans ta maison, vers les tiens, et raconte-leur tout ce que le Seigneur t'a fait et comment il a eu pitié de toi." 
Mark5:20 Il s'en alla et se mit à publier dans la Décapole tout ce que Jésus avait fait pour lui. Et tous étaient dans l'admiration. 
Mark5:21 Jésus regagna en barque l'autre rive et, une fois de plus, une grande foule s'assembla près de lui. Il était au bord de la mer." 
Mark5:22 Alors vint un des chefs de la synagogue, nommé Jaïrus, qui le vit, se jeta à ses pieds" 
Mark5:23 et le supplia instamment en disant: Ma fillette est à toute extrémité; viens, impose -lui les mains, afin qu'elle soit sauvée et qu'elle vive." 
Mark5:24 Jésus s'en alla avec lui. Et une grande foule le suivait et le pressait. 
Mark5:25 Or, il y avait une femme atteinte d'une perte de sang depuis douze ans." 
Mark5:26 Elle avait beaucoup souffert entre les mains de plusieurs médecins; elle avait dépensé tout ce qu'elle possédait sans en tirer aucun avantage; au contraire son état avait plutôt empiré. 
Mark5:27 Ayant entendu parler de Jésus, elle vint dans la foule par derrière et toucha son vêtement." 
Mark5:28 Car elle disait: Si je puis seulement toucher ses vêtements, je serai guérie." 
Mark5:29 Au même instant, la perte de sang s'arrêta, et elle sentit dans son corps qu'elle était guérie de son mal." 
Mark5:30 Jésus ressentit aussitôt en lui-même qu'une force était sortie de lui. Il se retourna au milieu de la foule et dit: Qui a touché mes vêtements? 
Mark5:31 Ses disciples lui dirent: Tu vois la foule qui te presse, et tu dis: Qui m'a touché?" 
Mark5:32 Et il regardait autour de lui pour voir celle qui avait fait cela. 
Mark5:33 La femme effrayée et tremblante, sachant ce qui s'était passé en elle, vint se jeter à ses pieds et lui dit toute la vérité." 
Mark5:34 Mais Jésus lui dit: Ma fille, ta foi t'a sauvée; va en paix et sois guérie de ton mal." 
Mark5:35 Il parlait encore, lorsque survinrent de chez le chef de la synagogue des gens qui dirent: Ta fille est morte; pourquoi importuner encore le maître?" 
Mark5:36 Mais Jésus, sans tenir compte de ces paroles, dit au chef de la synagogue: Sois sans crainte, crois seulement." 
Mark5:37 Et il ne permit à personne de l'accompagner, si ce n'est à Pierre, à Jacques et à Jean, frère de Jacques." 
Mark5:38 Ils arrivèrent à la maison du chef de la synagogue, où Jésus vit qu'il y avait du tumulte et des gens qui pleuraient et poussaient des cris retentissants." 
Mark5:39 Il entra et leur dit: Pourquoi ce tumulte, et ces pleurs? L'enfant n'est pas morte, mais elle dort." 
Mark5:40 Et ils se moquaient de lui. Alors, il les fit tous sortir, prit avec lui le père et la mère de l'enfant, de même que ceux qui l'avaient accompagné, et entra là où se trouvait l'enfant." 
Mark5:41 Il saisit l'enfant par la main et lui dit: Talitha koumi, ce qui se traduit: Jeune fille, lève-toi, je te le dis." 
Mark5:42 Aussitôt la jeune fille se leva et se mit à marcher; car elle avait douze ans. Ils en furent hors d'eux-mêmes, (frappés) d'un grand étonnement." 
Mark5:43 Jésus leur fit de vives recommandations, afin que personne ne le sache, et il leur dit de donner à manger à la jeune fille." 
Mark6:1 Jésus partit de là et se rendit dans sa patrie. Ses disciples le suivirent. 
Mark6:2 Quand le sabbat fut venu, il se mit à enseigner dans la synagogue. Ses nombreux auditeurs étaient étonnés et disaient: D'où cela lui vient-il? Quelle est cette sagesse qui lui a été donnée? Et comment de tels miracles se font-ils par ses mains?" 
Mark6:3 N'est-ce pas le charpentier, le fils de Marie, le frère de Jacques, de Joses, de Jude et de Simon? Et ses sœurs ne sont-elles pas ici parmi nous? Et il était pour eux une occasion de chute." 
Mark6:3 N'est-ce pas le charpentier, le fils de Marie, le frère de Jacques, de Joses, de Jude et de Simon? Et ses sœurs ne sont-elles pas ici parmi nous? Et il était pour eux une occasion de chute." 
Mark6:4 Mais Jésus leur dit: Un prophète n'est méprisé que dans sa patrie, parmi ses parents et dans sa maison." 
Mark6:5 Et il ne put faire là aucun miracle, sinon guérir quelques malades en leur imposant les mains." 
Mark6:6 Et il s'étonna de leur incrédulité. Il parcourait les villages d'alentour en enseignant. 
Mark6:7 Alors il appela les douze et se mit à les envoyer deux à deux, en leur donnant pouvoir sur les esprits impurs." 
Mark6:8 Il leur recommanda de ne rien prendre pour la route, sinon un bâton seulement: ni pain, ni sac, ni monnaie dans la ceinture," 
Mark6:9 mais (disait-il) chaussez-vous de sandales et ne revêtez pas deux tuniques. 
Mark6:10 Il leur disait: Dans quelque maison que vous entriez, demeurez-y jusqu'à ce que vous quittiez l'endroit." 
Mark6:11 Et si quelque part les gens ne vous reçoivent ni ne vous écoutent, en partant de là, secouez la poussière de vos pieds en témoignage contre eux." 
Mark6:12 Ils partirent et prêchèrent la repentance. 
Mark6:13 Ils chassaient beaucoup de démons, oignaient d'huile beaucoup de malades et les guérissaient." 
Mark6:14 Le roi Hérode l'apprit; en effet le nom de Jésus devenait célèbre et l'on disait: Jean-Baptiste est ressuscité d'entre les morts et c'est pour cela qu'il a le pouvoir de faire des miracles. 
Mark6:15 D'autres disaient: C'est Élie; et d'autres disaient: C'est un prophète comme l'un des prophètes. 
Mark6:16 Mais Hérode en apprenant cela disait: Ce Jean que j'ai fait décapiter, c'est lui qui est ressuscité." 
Mark6:17 Car Hérode lui-même avait fait saisir Jean et l'avait enchaîné en prison, à cause d'Hérodiade, femme de Philippe, son frère, qu'il avait épousée;" 
Mark6:18 en effet, Jean lui disait: Il ne t'est pas permis d'avoir la femme de ton frère." 
Mark6:19 Hérodiade avait du ressentiment contre lui et voulait le faire mourir. Mais elle ne le pouvait," 
Mark6:20 car Hérode craignait Jean, sachant qu'il était un homme juste et saint; il le protégeait et quand il l'avait entendu, il était très perplexe; pourtant il l'écoutait avec plaisir." 
Mark6:21 Cependant un jour opportun arriva, lorsqu'Hérode, à l'anniversaire de sa naissance, donna un festin à ses dignitaires, aux chefs militaires et aux principaux de la Galilée." 
Mark6:22 La fille d'Hérodiade entra et dansa; elle plut à Hérode et à ses convives. Le roi dit à la jeune fille: Demande-moi ce que tu voudras, et je te le donnerai." 
Mark6:23 Il lui fit ce serment: Ce que tu me demanderas, je te le donnerai, quand ce serait la moitié de mon royaume." 
Mark6:24 Elle sortit et dit à sa mère: Que demanderai-je? Celle-ci répondit: La tête de Jean-Baptiste. 
Mark6:25 Elle s'empressa de rentrer aussitôt vers le roi et de lui demander: Je veux que tu me donnes tout de suite, sur un plat, la tête de Jean-Baptiste." 
Mark6:26 Le roi fut attristé, mais à cause de ses serments et des convives, il ne voulut pas lui opposer un refus." 
Mark6:27 Il envoya aussitôt un garde avec ordre d'apporter la tête de Jean-Baptiste. 
Mark6:28 (Le garde) alla décapiter Jean dans sa prison et apporta la tête sur un plat. Il la donna à la jeune fille, et la jeune fille la donna à sa mère." 
Mark6:29 À cette nouvelle, les disciples de Jean vinrent prendre son corps et le mirent dans un tombeau." 
Mark6:30 Les apôtres se rassemblèrent auprès de Jésus et lui racontèrent tout ce qu'ils avaient fait et ce qu'ils avaient enseigné. 
Mark6:31 Il leur dit: Venez à l'écart dans un lieu désert et reposez-vous un peu. Car beaucoup de personnes allaient et venaient, et ils n'avaient pas même le temps de manger." 
Mark6:32 Ils partirent donc dans la barque, pour aller à l'écart dans un lieu désert." 
Mark6:33 Plusieurs les virent s'en aller et les reconnurent, et de toutes les villes on accourut à pied et on les devança là (où ils se rendaient)." 
Mark6:34 Quand il sortit de la barque, Jésus vit une grande foule et en eut compassion, parce qu'ils étaient comme des brebis qui n'ont pas de berger; et il se mit à les enseigner longuement." 
Mark6:35 Comme l'heure était déjà avancée, ses disciples s'approchèrent de lui et dirent: Ce lieu est désert et l'heure est déjà avancée;" 
Mark6:36 renvoie-les, afin qu'ils aillent dans les campagnes et dans les villages des environs pour s'acheter de quoi manger." 
Mark6:37 Jésus leur répondit: Donnez-leur vous-mêmes à manger. Mais ils lui dirent: Irons-nous acheter des pains pour deux cents deniers et leur donnerons-nous à manger? 
Mark6:38 Et il leur répondit: Combien avez-vous de pains? Allez voir. Ils s'en informèrent et répondirent: Cinq, et deux poissons." 
Mark6:39 Alors il leur commanda de les faire tous asseoir en groupes sur l'herbe verte," 
Mark6:40 et ils s'assirent par rangées de cent et de cinquante. 
Mark6:41 Il prit les cinq pains et les deux poissons, leva les yeux vers le ciel et dit la bénédiction. Puis il rompit les pains et les donna aux disciples, pour les distribuer à la foule. Il partagea aussi les deux poissons entre tous." 
Mark6:42 Tous mangèrent et furent rassasiés," 
Mark6:43 et l'on emporta douze paniers pleins de morceaux de pain et de poissons. 
Mark6:44 Ceux qui avaient mangé les pains étaient cinq mille hommes. 
Mark6:45 Aussitôt après, il obligea ses disciples à monter dans la barque et à le précéder sur l'autre rive, vers Bethsaïda, pendant que lui-même renverrait la foule." 
Mark6:46 Quand il eut pris congé d'elle, il s'en alla sur la montagne pour prier." 
Mark6:47 Le soir venu, la barque était au milieu de la mer, et Jésus était seul à terre." 
Mark6:48 Il vit qu'ils avaient beaucoup de peine à ramer car le vent leur était contraire. À la quatrième veille de la nuit environ, il alla vers eux en marchant sur la mer et il voulait les dépasser." 
Mark6:49 Quand ils le virent marcher sur la mer, ils pensèrent que c'était un fantôme, et ils poussèrent des cris;" 
Mark6:50 car ils le voyaient tous, et ils furent troublés. Aussitôt Jésus leur parla et leur dit: Rassurez-vous, c'est moi, n'ayez pas peur." 
Mark6:51 Puis il monta auprès d'eux dans la barque, et le vent tomba. En eux-mêmes, ils étaient tout stupéfaits;" 
Mark6:52 car ils n'avaient pas compris le miracle des pains, parce que leur cœur était endurci." 
Mark6:53 Après avoir achevé leur traversée, ils arrivèrent dans le pays de Génésareth, et ils abordèrent." 
Mark6:54 Quand ils furent sortis de la barque, les gens reconnurent aussitôt Jésus," 
Mark6:55 parcoururent toute la région et se mirent à apporter des malades sur des grabats, partout où l'on apprenait qu'il était." 
Mark6:56 Partout où il entrait, villages, villes ou campagnes, on mettait des malades sur les places publiques et on le suppliait afin de toucher seulement la frange de son vêtement. Et tous ceux qui le touchaient étaient délivrés." 
Mark7:1 Les Pharisiens et quelques scribes venus de Jérusalem s'assemblèrent autour de Jésus. 
Mark7:2 Ils virent quelques-uns de ses disciples prendre leur pain avec des mains impures, c'est-à-dire non lavées." 
Mark7:3 Or les Pharisiens et tous les Juifs ne mangent pas sans s'être soigneusement lavé les mains, parce qu'ils tiennent à la tradition des anciens." 
Mark7:4 Et, quand ils reviennent de la place publique, ils ne mangent qu'après avoir fait les aspersions (rituelles ). Ils ont encore beaucoup d'autres observances traditionnelles, comme le lavage des coupes, des cruches et des vases de bronze." 
Mark7:5 Les Pharisiens et les scribes lui demandèrent: Pourquoi tes disciples ne marchent-ils pas selon la tradition des anciens, mais prennent-ils leur pain avec des mains impures?" 
Mark7:6 Jésus leur répondit: Ésaïe a bien prophétisé sur vous, hypocrites, ainsi qu'il est écrit: Ce peuple m'honore des lèvres, Mais son cœur est très éloigné de moi;" 
Mark7:7 C'est en vain qu'ils me rendent un culte; En enseignant des doctrines Qui ne sont que préceptes humains. 
Mark7:8 Vous abandonnez le commandement de Dieu, et vous tenez à la tradition des hommes." 
Mark7:9 Il poursuivit: Vous rejetez bel et bien le commandement de Dieu pour garder votre tradition. 
Mark7:10 Car Moïse a dit: Honore ton père et ta mère, et: Celui qui maudira son père ou sa mère sera puni de mort." 
Mark7:11 Mais vous, vous dites: Si un homme dit à son père ou sa mère: Ce dont j'aurais pu t'assister est qorbân, c'est-à-dire une oblation (à Dieu )," 
Mark7:12 vous ne le laissez plus rien faire pour son père ou pour sa mère; 
Mark7:13 vous annulez ainsi la parole de Dieu par votre tradition que vous vous êtes donnée. Et vous faites bien d'autres choses semblables. 
Mark7:14 Il appela de nouveau la foule et lui dit: Écoutez-moi tous et comprenez. 
Mark7:15 Il n'est rien qui du dehors entre dans l'homme qui puisse le rendre impur; mais ce qui sort de l'homme, voilà ce qui le rend impur." 
Mark7:16 Si quelqu'un a des oreilles pour entendre, qu'il entende." 
Mark7:17 Lorsqu'il fut entré dans la maison, loin de la foule, ses disciples l'interrogèrent sur cette parabole." 
Mark7:18 Il leur dit: Vous aussi, êtes-vous donc sans intelligence? Ne saisissez-vous pas que rien de ce qui, du dehors, entre dans l'homme ne peut le rendre impur?" 
Mark7:19 Car cela n'entre pas dans son cœur, mais dans son ventre, puis est évacué à l'écart. Il déclarait purs tous les aliments." 
Mark7:20 Il disait: Ce qui sort de l'homme, voilà ce qui le rend impur." 
Mark7:21 Car c'est du dedans, c'est du cœur des hommes que sortent les mauvaises pensées, prostitutions, vols, meurtres," 
Mark7:22 adultères, cupidités, méchanceté, ruse, dérèglement, regard envieux, blasphème, orgueil, folie." 
Mark7:23 Toutes ces choses mauvaises sortent du dedans et rendent l'homme impur. 
Mark7:24 Jésus partit de là et s'en alla dans le territoire de Tyr. Il entra dans une maison; il voulait que personne ne le sache, mais il ne put rester caché." 
Mark7:25 Car une femme, dont la fille avait un esprit impur, entendit parler de lui et vint se jeter à ses pieds." 
Mark7:26 Cette femme était grecque, d'origine syro-phénicienne. Elle lui demandait de chasser le démon de sa fille." 
Mark7:27 Jésus lui dit: Laisse d'abord les enfants se rassasier, car il n'est pas bien de prendre le pain des enfants et de le jeter aux petits chiens." 
Mark7:28 Oui, Seigneur, lui répondit-elle, mais les petits chiens sous la table mangent les miettes des enfants." 
Mark7:29 Alors il lui dit: À cause de cette parole, va, le démon est sorti de ta fille." 
Mark7:30 Et quand elle rentra dans sa maison, elle trouva que l'enfant était étendue sur le lit, et que le démon était sorti." 
Mark7:31 Jésus quitta la contrée de Tyr et revint par Sidon vers la mer de Galilée, en traversant la contrée de la Décapole." 
Mark7:32 On lui amena un sourd qui avait de la difficulté à parler, et on le supplia de lui imposer les mains." 
Mark7:33 Il le prit à l'écart loin de la foule, lui mit les doigts dans les oreilles et lui toucha la langue avec de la salive;" 
Mark7:34 puis il leva les yeux au ciel, soupira et dit: Ephphatha, c'est-à-dire: ouvre-toi." 
Mark7:35 Aussitôt ses oreilles s'ouvrirent, sa langue se délia, et il se mit à parler correctement." 
Mark7:36 Jésus leur recommanda de n'en parler à personne, mais plus il le leur recommandait, plus ils publiaient (la nouvelle)." 
Mark7:37 Ils étaient dans un étonnement extraordinaire et disaient: Il fait tout à merveille, il fait même entendre les sourds et parler les muets." 
Mark8:1 En ces jours-là, comme il y avait de nouveau une foule nombreuse, et qu'elle n'avait pas de quoi manger, Jésus appela ses disciples et leur dit:" 
Mark8:2 J'ai compassion de cette foule; car voilà trois jours que ces gens restent près de moi et n'ont pas de quoi manger. 
Mark8:3 Si je les renvoie chez eux à jeun, ils vont défaillir en chemin, car quelques-uns d'entre eux sont venus de loin." 
Mark8:4 Ses disciples lui répondirent: Comment pourrait-on les rassasier de pain ici dans un lieu désert? 
Mark8:5 Jésus leur demanda: Combien avez-vous de pains? Sept dirent-ils. 
Mark8:6 Alors il invita la foule à s'asseoir par terre, prit les sept pains et après avoir rendu grâces il les rompit et les donna à ses disciples pour les distribuer; ils les distribuèrent à la foule." 
Mark8:7 Ils avaient encore quelques petits poissons. Et Jésus après la bénédiction dit de les distribuer également. 
Mark8:8 Ils mangèrent et furent rassasiés, et l'on emporta sept corbeilles pleines de morceaux qui restaient." 
Mark8:9 Ils étaient environ quatre mille; ensuite Jésus les renvoya. 
Mark8:10 Aussitôt il monta dans la barque avec ses disciples et se rendit dans le territoire de Dalmanoutha. 
Mark8:11 Les Pharisiens survinrent, commencèrent à discuter avec Jésus et, pour l'éprouver, lui demandèrent un signe venant du ciel." 
Mark8:12 Jésus soupira profondément en son esprit et dit: Pourquoi cette génération demande-t-elle un signe? En vérité, je vous le dis, il ne sera pas donné de signe à cette génération." 
Mark8:13 Puis il les quitta et s'embarqua de nouveau pour passer sur l'autre rive. 
Mark8:14 Les disciples avaient oublié de prendre des pains. Ils n'en avaient qu'un seul avec eux dans la barque. 
Mark8:15 Jésus leur fit cette recommandation: Gardez-vous attentivement du levain des Pharisiens et du levain d'Hérode. 
Mark8:16 Les disciples raisonnaient entre eux parce qu'ils n'avaient pas de pain. 
Mark8:17 Jésus s'en rendit compte et leur dit: Pourquoi raisonnez-vous parce que vous n'avez pas de pain? Vous ne saisissez et ne comprenez pas encore? 
Mark8:18 Avez-vous le cœur endurci? Vous avez des yeux et vous ne voyez pas, vous avez des oreilles et vous n'entendez pas? Ne vous rappelez-vous pas," 
Mark8:19 lorsque j'ai rompu les cinq pains pour les cinq mille hommes, combien de paniers pleins de morceaux vous avez emportés? Douze, lui répondirent-ils." 
Mark8:20 Et quand j'ai rompu les sept pains pour les quatre mille hommes, combien de corbeilles pleines de morceaux avez-vous emportées? Sept, dirent-ils." 
Mark8:21 Et il leur dit: Ne comprenez-vous pas encore? 
Mark8:22 Ils se rendirent à Bethsaïda; on lui amena un aveugle, et on le supplia de le toucher." 
Mark8:23 Il prit l'aveugle par la main et le conduisit hors du village; puis il lui mit de la salive sur les yeux, lui imposa les mains et lui demanda: Vois-tu quelque chose?" 
Mark8:24 Il ouvrit les yeux et dit: Je vois des hommes, mais comme des arbres, et ils marchent." 
Mark8:25 Jésus lui mit de nouveau les mains sur les yeux; et, quand l'aveugle regarda fixement, il était rétabli et voyait tout distinctement." 
Mark8:26 Alors Jésus le renvoya dans sa maison, en disant: Ne rentre pas au village." 
Mark8:27 Jésus s'en alla, avec ses disciples dans les villages de Césarée de Philippe, et en chemin, il leur posa cette question: Les gens, qui disent-ils que je suis?" 
Mark8:28 Ils dirent: Jean-Baptiste; d'autres, Élie; d'autres, l'un des prophètes." 
Mark8:29 Mais vous, leur demanda-t-il, qui dites-vous que je suis? Pierre lui répondit: Tu es le Christ." 
Mark8:30 Jésus leur recommanda sévèrement de ne dire à personne ce qui le concernait. 
Mark8:31 Il commença alors à leur apprendre qu'il fallait que le Fils de l'homme souffre beaucoup, qu'il soit rejeté par les anciens, par les principaux sacrificateurs et par les scribes, qu'il soit mis à mort et qu'il ressuscite trois jours après." 
Mark8:32 Il disait ces paroles ouvertement. Et Pierre le prit à part et se mit à lui faire des reproches. 
Mark8:33 Mais Jésus se retourna, regarda ses disciples, fit des reproches à Pierre et lui dit: Arrière de moi, Satan, car tes pensées ne sont pas celles de Dieu, mais celles des hommes." 
Mark8:34 Puis il appela la foule avec ses disciples et leur dit: Si quelqu'un veut venir après moi, qu'il renonce à lui-même, qu'il se charge de sa croix et qu'il me suive." 
Mark8:35 Quiconque en effet voudra sauver sa vie la perdra, mais quiconque perdra sa vie à cause de moi et de l'Évangile la sauvera." 
Mark8:36 Et que sert-il à un homme de gagner le monde entier, s'il perd son âme?" 
Mark8:37 Que donnerait un homme en échange de son âme? 
Mark8:38 En effet quiconque aura honte de moi et de mes paroles au milieu de cette génération adultère et pécheresse, le Fils de l'homme aussi aura honte de lui, quand il viendra dans la gloire de son Père avec les saints anges." 
Mark9:1 Il leur dit encore: En vérité, je vous le dis, quelques-uns de ceux qui se tiennent ici ne gôuteront point la mort avant d'avoir vu le royaume de Dieu venir avec puissance." 
Mark9:2 Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques et Jean, et il les conduisit seuls à l'écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux:" 
Mark9:3 Ses vêtements devinrent resplendissants et d'une telle blancheur qu'il n'est pas de blanchisseur sur terre qui puisse blanchir ainsi. 
Mark9:4 Élie et Moïse leur apparurent; ils s'entretenaient avec Jésus. 
Mark9:5 Pierre prit la parole et dit à Jésus: Rabbi il est bon que nous soyons ici; dressons trois tentes, une pour toi, une pour Moïse et une pour Élie." 
Mark9:6 Il ne savait que dire, car l'effroi les avait saisis." 
Mark9:7 Une nuée vint les envelopper, et de la nuée sortit une voix: Celui-ci est mon fils bien-aimé, écoutez-le." 
Mark9:8 Aussitôt les disciples regardèrent à l'entour, mais ils ne virent plus personne que Jésus seul avec eux." 
Mark9:9 Comme ils descendaient de la montagne, Jésus leur recommanda de ne raconter à personne ce qu'ils avaient vu, jusqu'à ce que le Fils de l'homme soit ressuscité d'entre les morts." 
Mark9:10 Ils retinrent cette parole, tout en discutant entre eux: Qu'est-ce que ressusciter d'entre les morts?" 
Mark9:11 Les disciples lui posèrent cette question: Pourquoi les scribes disent-ils: Il faut qu'Élie vienne d'abord? 
Mark9:12 Il leur répondit: « Élie vient d'abord et rétablit toutes choses. Comment est-il écrit du Fils de l'homme qu'il doit souffrir beaucoup et être méprisé? 
Mark9:13 Mais je vous dis qu'Élie est venu et qu'ils l'ont traité comme ils l'ont voulu, selon ce qui est écrit de lui. »" 
Mark9:14 Lorsqu'ils furent arrivés près des disciples, ils virent autour d'eux une grande foule, et des scribes qui discutaient avec eux." 
Mark9:15 Dès que la foule vit Jésus, elle fut très surprise, et l'on accourait pour le saluer." 
Mark9:16 Il leur demanda: Sur quoi discutez-vous avec eux? 
Mark9:17 Et un homme de la foule lui répondit: Maître, j'ai amené auprès de toi mon fils, en qui se trouve un esprit muet." 
Mark9:18 En quelque lieu qu'il le saisisse, il le jette par terre; l'enfant écume, grince des dents, et devient tout raide. J'ai prié tes disciples de chasser l'esprit, et ils n'en ont pas été capables." 
Mark9:19 Jésus leur répondit: Race incrédule, jusques à quand serai-je avec vous? Jusques à quand vous supporterai-je? Amenez-le moi. On le lui amena." 
Mark9:20 Et aussitôt que l'enfant vit Jésus, l'esprit le fit entrer en convulsions; il tomba par terre et se roulait en écumant." 
Mark9:21 Jésus demanda au père: Combien y a-t-il de temps que cela lui arrive? Depuis son enfance, répondit-il;" 
Mark9:22 et souvent l'esprit l'a jeté dans le feu et dans l'eau pour le faire périr. Mais si tu peux quelque chose, viens à notre secours, aie compassion de nous." 
Mark9:23 Jésus lui dit: Si tu peux… tout est possible à celui qui croit. 
Mark9:24 Aussitôt le père de l'enfant s'écria: Je crois! viens au secours de mon incrédulité! 
Mark9:25 Jésus, voyant accourir la foule, menaça l'esprit impur et lui dit: Esprit muet et sourd, je te l'ordonne, sors de cet enfant et n'y rentre plus." 
Mark9:26 Et il sortit en poussant des cris, avec une violente convulsion. L'enfant devint comme mort, de sorte que plusieurs le disaient mort." 
Mark9:27 Mais Jésus le saisit par la main et le fit lever. Et il se tint debout. 
Mark9:28 Quand Jésus fut rentré dans la maison, ses disciples l'interrogèrent en privé: Pourquoi n'avons-nous pu chasser cet esprit?" 
Mark9:29 Il leur dit: Cette espèce (de démon) ne peut sortir que par la prière. 
Mark9:30 Ils partirent de là et traversèrent la Galilée. Jésus ne voulait pas qu'on le sache. 
Mark9:31 Car il enseignait ses disciples et leur disait: Le Fils de l'homme sera livré entre les mains des hommes; ils le feront mourir, et, trois jours après sa mort, il ressuscitera." 
Mark9:32 Mais les disciples ne comprenaient pas cette parole, et ils craignaient de le questionner." 
Mark9:33 Ils arrivèrent à Capernaüm. Lorsqu'il fut dans la maison, Jésus leur demanda: De quoi discutiez-vous en chemin?" 
Mark9:34 Mais ils gardèrent le silence, car en chemin, ils s'étaient entretenus sur la question de savoir qui était le plus grand." 
Mark9:35 Alors il s'assit, appela les douze et leur dit: Si quelqu'un veut être le premier, qu'il soit le dernier de tous et le serviteur de tous." 
Mark9:36 Et il prit un petit enfant, le plaça au milieu d'eux, et après l'avoir embrassé, il leur dit:" 
Mark9:37 Quiconque reçoit en mon nom un de ces petits enfants, me reçoit moi-même, et quiconque me reçoit, ne me reçoit pas moi-même, mais celui qui m'a envoyé." 
Mark9:38 Jean lui dit: Maître, nous avons vu un homme qui chasse les démons en ton nom et qui ne nous suit pas, et nous l'en avons empêché, parce qu'il ne nous suit pas." 
Mark9:39 Jésus dit: Ne l'en empêchez pas, car il n'est personne qui fasse un miracle en mon nom et puisse aussitôt après parler mal de moi." 
Mark9:40 En effet, celui qui n'est pas contre nous est pour nous." 
Mark9:41 Et quiconque vous donnera à boire un verre d'eau en mon nom, parce que vous êtes au Christ, en vérité, je vous le dis, il ne perdra point sa récompense." 
Mark9:42 Mais si quelqu'un était une occasion de chute, pour l'un de ces petits qui croient, il vaudrait mieux pour lui qu'on lui mette autour du cou une meule de moulin, et qu'on le jette dans la mer." 
Mark9:43 Si ta main est pour toi une occasion de chute, coupe-la; mieux vaut pour toi entrer manchot dans la vie, que d'avoir les deux mains et d'aller dans la géhenne, dans le feu qui ne s'éteint pas" 
Mark9:44 [où leur ver ne meurt pas et où le feu ne s'éteint pas]. 
Mark9:45 Si ton pied est pour toi une occasion de chute, coupe-le; mieux vaut pour toi entrer boiteux dans la vie, que d'avoir les deux pieds et d'être jeté dans la géhenne [dans le feu qui ne s'éteint pas," 
Mark9:46 où leur ver ne meurt pas et où le feu ne s'éteint pas]. 
Mark9:47 Et si ton œil est pour toi une occasion de chute, arrache-le; mieux vaut pour toi entrer borgne dans le royaume de Dieu, que d'avoir deux yeux et d'être jeté dans la géhenne," 
Mark9:48 où leur ver ne meurt pas, et où le feu ne s'éteint pas." 
Mark9:49 Car tout homme sera salé de feu. 
Mark9:50 Le sel est une bonne chose; mais si le sel perd sa saveur, avec quoi l'assaisonnerez-vous? Ayez du sel en vous-mêmes, et soyez en paix les uns avec les autres." 
Mark10:1 Jésus se mit en route pour se rendre aux confins de la Judée et de l'autre côté du Jourdain. Les foules s'assemblèrent de nouveau près de lui, et selon sa coutume, une fois de plus il les enseignait." 
Mark10:2 Les Pharisiens l'abordèrent et, pour l'éprouver, lui demandèrent s'il est permis à un homme de répudier sa femme." 
Mark10:3 Il leur répondit: Que vous a commandé Moïse? 
Mark10:4 Moïse, dirent-ils, a permis d'écrire un acte de divorce et de répudier (sa femme )." 
Mark10:5 Et Jésus leur dit: C'est à cause de la dureté de votre cœur que Moïse a écrit pour vous ce commandement. 
Mark10:6 Mais au commencement de la création, Dieu fit l'homme et la femme;" 
Mark10:7 c'est pourquoi l'homme quittera son père et sa mère, et s'attachera à sa femme," 
Mark10:8 et les deux (époux) deviendront une seule chair. Ainsi ils ne sont plus deux, mais une seule chair." 
Mark10:9 Que l'homme ne sépare donc pas ce que Dieu a uni. 
Mark10:10 Lorsqu'ils furent dans la maison, les disciples le questionnèrent à nouveau sur ce sujet." 
Mark10:11 Il leur dit: Quiconque répudie sa femme et en épouse une autre commet un adultère envers la première," 
Mark10:12 et si une femme répudie son mari et en épouse un autre, elle commet un adultère." 
Mark10:13 Des gens lui amenèrent des petits enfants pour qu'il les touche. Mais les disciples leur firent des reproches. 
Mark10:14 Jésus, en le voyant, fut indigné et leur dit: Laissez venir à moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas; car le royaume de Dieu est pour leurs pareils." 
Mark10:15 En vérité, je vous le dis, quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un petit enfant, n'y entrera point." 
Mark10:16 Puis il les embrassa et les bénit, en leur imposant les mains." 
Mark10:17 Comme Jésus se mettait en chemin, un homme accourut et, se jetant à genoux devant lui, il lui demanda: Bon Maître, que dois-je faire pour hériter la vie éternelle?" 
Mark10:18 Jésus lui dit: Pourquoi m'appelles-tu bon? Personne n'est bon, si ce n'est Dieu seul." 
Mark10:19 Tu connais les commandements: Ne commets pas de meurtre; ne commets pas d'adultère; ne commets pas de vol; ne dis pas de faux témoignage; ne fais de tort à personne; honore ton père et ta mère. 
Mark10:20 Il lui répondit: Maître, j'ai gardé tout cela dès ma jeunesse." 
Mark10:21 Jésus l'ayant regardé l'aima; puis il lui dit: Il te manque une chose; va, vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans le ciel. Puis viens et suis-moi." 
Mark10:22 Mais lui s'assombrit à ces paroles et s'en alla tout triste, car il avait de grands biens." 
Mark10:23 Jésus, regardant autour de lui, dit à ses disciples: Qu'il est difficile à ceux qui ont des biens d'entrer dans le royaume de Dieu!" 
Mark10:24 Les disciples étaient stupéfaits par ses paroles. Et Jésus reprit et leur dit: Mes enfants, qu'il est difficile d'entrer dans le royaume de Dieu." 
Mark10:25 Il est plus facile à un chameau de passer par le trou de l'aiguille qu'à un riche d'entrer dans le royaume de Dieu. 
Mark10:26 Les disciples s'étonnaient encore davantage et se disaient les uns aux autres: Alors, qui peut être sauvé?" 
Mark10:27 Jésus les regarda et dit: Cela est impossible aux hommes, mais non à Dieu, car tout est possible à Dieu." 
Mark10:28 Pierre se mit à lui dire: Voici que nous avons tout quitté et que nous t'avons suivi. 
Mark10:29 Jésus répondit: En vérité, je vous le dis, il n'est personne qui ait quitté, à cause de moi et de l'Évangile, maison, frères, sœurs, mère, père, enfants ou terres," 
Mark10:30 et qui ne reçoive au centuple, présentement dans ce temps-ci, des maisons, des frères, des sœurs, des mères, des enfants et des terres, avec des persécutions et, dans le siècle à venir, la vie éternelle." 
Mark10:31 Plusieurs des premiers seront les derniers, et les derniers seront les premiers." 
Mark10:32 Ils étaient en chemin pour monter à Jérusalem, et Jésus allait devant eux. Les disciples étaient angoissés et ceux qui suivaient étaient dans la crainte. Jésus prit de nouveau les douze auprès de lui, et se mit à leur dire ce qui devait lui arriver:" 
Mark10:33 Voici: nous montons à Jérusalem, et le Fils de l'homme sera livré aux principaux sacrificateurs et aux scribes. Ils le condamneront à mort, le livreront aux païens," 
Mark10:34 se moqueront de lui, cracheront sur lui, le flagelleront et le feront mourir; et trois jours après, il ressuscitera." 
Mark10:35 Les deux fils de Zébédée, Jacques et Jean, s'approchèrent de Jésus et lui dirent: Maître, nous désirons que tu fasses pour nous ce que nous te demanderons." 
Mark10:36 Il leur dit: Que désirez-vous que je fasse pour vous? 
Mark10:37 Donne-nous, lui dirent-ils, d'être assis l'un à ta droite et l'autre à ta gauche dans ta gloire." 
Mark10:38 Jésus leur dit: Vous ne savez pas ce que vous demandez. Pouvez-vous boire la coupe que je vais boire, ou être baptisés du baptême dont je vais être baptisé? Ils lui dirent: Nous le pouvons." 
Mark10:39 Et Jésus leur répondit: Il est vrai que vous boirez la coupe que je vais boire, et que vous serez baptisés du baptême dont je vais être baptisé;" 
Mark10:40 mais pour ce qui est d'être assis à ma droite ou à ma gauche, ce n'est pas à moi de le donner, sinon à ceux pour qui cela est préparé." 
Mark10:41 Les dix, qui avaient entendu, commencèrent à s'indigner contre Jacques et Jean." 
Mark10:42 Jésus les appela et leur dit: Vous savez que ceux qu'on regarde comme les chefs des nations les tyrannisent, et que les grands abusent de leur pouvoir sur elles." 
Mark10:43 Il n'en est pas de même parmi vous. Mais quiconque veut être grand parmi vous, sera votre serviteur;" 
Mark10:44 et quiconque veut être le premier parmi vous, sera l'esclave de tous." 
Mark10:45 Car le Fils de l'homme est venu, non pour être servi, mais pour servir et donner sa vie en rançon pour beaucoup." 
Mark10:46 Ils arrivèrent à Jéricho. Et lorsque Jésus en sortit avec ses disciples et une assez grande foule, un mendiant aveugle, Bartimée, fils de Timée, était assis au bord du chemin." 
Mark10:47 Il entendit que c'était Jésus de Nazareth et se mit à crier: Fils de David, Jésus, aie pitié de moi!" 
Mark10:48 Plusieurs lui faisaient des reproches pour le faire taire; mais il criait d'autant plus: Fils de David, aie pitié de moi!" 
Mark10:49 Jésus s'arrêta et dit: Appelez-le. Ils appelèrent l'aveugle en lui disant: Prends courage, lève-toi, il t'appelle." 
Mark10:50 L'aveugle jeta son manteau, se leva d'un bond et vint vers Jésus." 
Mark10:51 Jésus prit la parole et lui dit: Que veux-tu que je te fasse? Rabbouni, lui dit l'aveugle, que je recouvre la vue." 
Mark10:52 Et Jésus lui dit: Va, ta foi t'a sauvé. Aussitôt il recouvra la vue et se mit à suivre Jésus sur le chemin." 
Mark11:1 Lorsqu'ils approchèrent de Jérusalem, de Bethphagé et de Béthanie vers le mont des Oliviers, Jésus envoya deux de ses disciples en leur disant:" 
Mark11:2 Allez au village qui est devant vous; dès que vous y serez entrés vous trouverez un ânon attaché, sur lequel aucun homme ne s'est encore assis; détachez-le et amenez-le." 
Mark11:3 Si quelqu'un vous dit: Pourquoi faites-vous cela? répondez: Le Seigneur en a besoin. Et à l'instant il le laissera venir ici. 
Mark11:4 Ils s'en allèrent, trouvèrent un ânon attaché dehors près d'une porte dans la rue, et le détachèrent." 
Mark11:5 Quelques-uns de ceux qui étaient là leur dirent: Que faites-vous et pourquoi détachez-vous cet ânon? 
Mark11:6 Ils répondirent comme Jésus l'avait dit. Et on les laissa aller. 
Mark11:7 Ils amenèrent à Jésus l'ânon sur lequel ils jetèrent leurs vêtements, et Jésus s'assit dessus." 
Mark11:8 Beaucoup de gens étendirent leurs vêtements sur le chemin, et d'autres des rameaux qu'ils coupèrent dans les champs." 
Mark11:9 Ceux qui précédaient et ceux qui suivaient (Jésus) criaient: Hosanna! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur! 
Mark11:10 Béni soit le règne qui vient, le règne de David, notre Père! Hosanna dans les lieux très hauts!" 
Mark11:11 Jésus entra à Jérusalem, dans le temple. Quand il eut tout regardé, vu l'heure tardive, il s'en alla à Béthanie avec les douze." 
Mark11:12 Le lendemain, comme ils sortaient de Béthanie, Jésus eut faim." 
Mark11:13 Apercevant de loin un figuier qui avait des feuilles, il alla voir s'il y trouverait quelque chose, mais s'en étant approché, il n'y trouva que des feuilles, car ce n'était pas la saison des figues." 
Mark11:14 Il prit alors la parole et lui dit: Que jamais personne ne mange plus de ton fruit! Et ses disciples l'entendirent. 
Mark11:15 Ils arrivèrent à Jérusalem, et Jésus entra dans le temple. Il se mit à chasser ceux qui vendaient et ceux qui achetaient dans le temple; il renversa les tables des changeurs et les sièges des vendeurs de pigeons." 
Mark11:16 Il ne laissait personne transporter un objet à travers le temple. 
Mark11:17 Il les enseignait et disait: N'est-il pas écrit: Ma Maison sera appelée une maison de prière pour toutes les nations. Mais vous en avez fait une caverne de voleurs. 
Mark11:18 Les principaux sacrificateurs et les scribes l'entendirent et cherchèrent les moyens de le faire périr; ils le craignaient, parce que toute la foule était frappée par sa doctrine." 
Mark11:19 Quand le soir fut venu, Jésus et ses disciples sortirent de la ville." 
Mark11:20 Le matin, en passant, les disciples virent le figuier séché jusqu'aux racines." 
Mark11:21 Pierre, se rappelant ce qui s'était passé, dit à Jésus: Rabbi, regarde, le figuier que tu as maudit a séché." 
Mark11:22 Jésus prit la parole et leur dit: Ayez foi en Dieu. 
Mark11:23 En vérité, je vous le dis, si quelqu'un dit à cette montagne: Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et s'il ne doute pas en son cœur, mais croit que ce qu'il a dit arrive, cela lui sera accordé." 
Mark11:24 C'est pourquoi je vous dis: Tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous l'avez reçu, et cela vous sera accordé." 
Mark11:25 Et lorsque vous êtes debout en prière, si vous avez quelque chose contre quelqu'un, pardonnez, afin que votre Père qui est dans les cieux vous pardonne aussi vos fautes." 
Mark11:26 [Mais si vous ne pardonnez pas, votre Père qui est dans les cieux ne vous pardonnera pas non plus vos fautes ]." 
Mark11:27 Ils se rendirent de nouveau à Jérusalem, et pendant que Jésus se promenait dans le temple, les principaux sacrificateurs, les scribes et les anciens vinrent à lui" 
Mark11:28 et lui dirent: Par quelle autorité fais-tu cela, et qui t'a donné l'autorité pour le faire?" 
Mark11:29 Jésus leur répondit: Je vous poserai une seule question; répondez-moi, et je vous dirai par quelle autorité je fais cela." 
Mark11:30 Le baptême de Jean venait-il du ciel ou des hommes? Répondez-moi. 
Mark11:31 Mais ils raisonnèrent ainsi entre eux: Si nous répondons: Du ciel, il dira: Pourquoi n'avez-vous donc pas cru en lui?" 
Mark11:32 Et si nous répondons: Des hommes… Ils craignaient le peuple, car tous tenaient Jean pour un véritable prophète." 
Mark11:33 Alors ils répondirent à Jésus: Nous ne savons pas. Et Jésus leur dit: Moi non plus, je ne vous dis pas par quelle autorité je fais cela." 
Mark12:1 Jésus se mit ensuite à leur parler en paraboles: Un homme planta une vigne. Il l'entour a d'une haie, creusa un pressoir et bâtit une tour; puis il la loua à des vignerons et partit en voyage." 
Mark12:2 La saison venue, il envoya un serviteur vers les vignerons pour recevoir de leur part des fruits de la vigne." 
Mark12:3 Ils le prirent, le frappèrent et le renvoyèrent les mains vides." 
Mark12:4 Il envoya de nouveau vers eux un autre serviteur; ils le frappèrent à la tête et l'outragèrent. 
Mark12:5 Il en envoya un troisième qu'ils tuèrent; puis plusieurs autres qu'ils battirent ou tuèrent. 
Mark12:6 Seul son fils bien-aimé lui restait; il l'envoya vers eux le dernier en disant: Ils respecteront mon fils. 
Mark12:7 Mais ces vignerons se dirent entre eux: C'est lui l'héritier, venez, tuons-le, et l'héritage sera à nous." 
Mark12:8 Ils le prirent, le tuèrent et le jetèrent hors de la vigne." 
Mark12:9 Que fera le maître de la vigne? Il viendra, fera périr les vignerons et donnera la vigne à d'autres." 
Mark12:10 N'avez-vous pas lu cette (parole de l') Écriture: La pierre qu'ont rejetée ceux qui bâtissaient Est devenue la principale, celle de l'angle;" 
Mark12:11 C'est du Seigneur que cela est venu, Et c'est une merveille à nos yeux." 
Mark12:12 Ils cherchaient à se saisir de lui, mais ils craignaient la foule. Ils avaient compris que c'était pour eux que Jésus avait dit cette parabole. Ils le quittèrent et s'en allèrent." 
Mark12:13 Ils envoyèrent auprès de Jésus quelques-uns des Pharisiens et des Hérodiens afin de le prendre au piège de ses propres paroles. 
Mark12:14 Ils vinrent lui dire: Maître, nous savons que tu es vrai et que tu ne redoutes personne; car tu ne regardes pas à l'apparence des hommes, et tu enseignes la voie de Dieu selon la vérité. Est-il permis de payer le tribut à César? Devons-nous payer ou ne pas payer?" 
Mark12:15 Jésus, qui connaissait leur hypocrisie, leur répondit: Pourquoi me mettez-vous à l'épreuve? Apportez-moi un denier, afin que je le voie." 
Mark12:16 Ils en apportèrent un; et Jésus leur demanda: De qui sont cette effigie et cette inscription? – De César, lui répondirent-ils." 
Mark12:17 Alors il leur dit: Rendez à César ce qui est à César et à Dieu ce qui est à Dieu. Et ils étaient dans l'étonnement à son sujet. 
Mark12:18 Les Sadducéens qui disent qu'il n'y a pas de résurrection, vinrent auprès de lui et lui posèrent cette question:" 
Mark12:19 Maître, voici ce que Moïse nous a prescrit: Si le frère de quelqu'un meurt et laisse sa femme sans enfant, son frère épousera la femme, et suscitera une descendance à son frère." 
Mark12:20 Or il y avait sept frères. Le premier se maria et mourut sans laisser de descendance. 
Mark12:21 Le second épousa la veuve et mourut sans laisser de descendance. Il en fut de même du troisième," 
Mark12:22 et aucun des sept ne laissa de descendance. Après eux tous, la femme mourut aussi." 
Mark12:23 À la résurrection, duquel d'entre eux sera-t-elle la femme, car les sept l'ont eue pour femme?" 
Mark12:24 Jésus leur dit: Voici pourquoi vous êtes dans l'erreur: vous ne comprenez ni les Écritures, ni la puissance de Dieu." 
Mark12:25 En effet, quand ils ressusciteront d'entre les morts, les hommes ne prendront pas de femmes, ni les femmes de maris, mais ils seront comme les anges dans les cieux." 
Mark12:26 Quant aux morts et à leur résurrection, n'avez-vous pas lu dans le livre de Moïse, ce que Dieu lui a dit près du buisson: Je suis le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de Jacob?" 
Mark12:27 Dieu n'est pas le Dieu des morts, mais des vivants. Votre erreur est grande." 
Mark12:28 Un des scribes, qui les avait entendus discuter et voyait que Jésus avait bien répondu, s'approcha et lui demanda: Quel est le premier de tous les commandements?" 
Mark12:29 Jésus répondit: Voici le premier: Écoute Israël, le Seigneur, notre Dieu, le Seigneur est un," 
Mark12:30 et tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton cœur, de toute ton âme, de toute ta pensée et de toute ta force." 
Mark12:31 Voici le second: Tu aimeras ton prochain comme toi-même. Il n'y a pas d'autre commandement plus grand que ceux-là. 
Mark12:32 Le scribe lui dit: Bien, maître, tu as dit avec vérité que Dieu est unique et qu'il n'y en a pas d'autre que lui," 
Mark12:33 et que l'aimer de tout son cœur, de toute son intelligence et de toute sa force, ainsi qu'aimer son prochain comme soi-même, c'est plus que tous les holocaustes et tous les sacrifices." 
Mark12:34 Jésus, voyant qu'il avait répondu avec intelligence, lui dit: Tu n'es pas loin du royaume de Dieu. Et personne n'osa plus lui poser de questions." 
Mark12:35 Jésus prit la parole et se mit à enseigner dans le temple: Comment les scribes (peuvent-ils) dire que le Christ est fils de David? 
Mark12:36 David lui-même, (animé) par l'Esprit Saint, a dit: Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite, Jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied." 
Mark12:37 David lui-même l'appelle Seigneur; comment donc est-il son fils? Et une grande foule l'écoutait avec plaisir. 
Mark12:38 Il leur disait dans son enseignement: Gardez-vous des scribes; ils désirent se promener en robes longues, (ils désirent) les salutations sur les places publiques," 
Mark12:39 les premiers sièges dans les synagogues, les premières places dans les repas;" 
Mark12:40 ils dévorent les maisons des veuves et font pour l'apparence de longues prières. Ils subiront une condamnation particulièrement sévère. 
Mark12:41 Assis vis-à-vis du tronc, Jésus regardait comment la foule y mettait de l'argent. Plusieurs riches mettaient beaucoup." 
Mark12:42 Il vint aussi une pauvre veuve, et elle y mit deux petites pièces faisant un quart de sou." 
Mark12:43 Alors Jésus appela ses disciples et leur dit: En vérité, je vous le dis, cette pauvre veuve a mis plus qu'aucun de ceux qui ont mis dans le tronc;" 
Mark12:44 car tous ont mis de leur superflu, mais elle a mis de son nécessaire, tout ce qu'elle possédait, tout ce qu'elle avait pour vivre." 
Mark13:1 Lorsque Jésus sortit du temple, un de ses disciples lui dit: Maître, regarde, quelles pierres, quelles constructions!" 
Mark13:2 Jésus lui répondit: Vois-tu ces grandes constructions? Il ne restera pas pierre sur pierre qui ne soit renversée. 
Mark13:3 Il s'assit sur le mont des Oliviers en face du temple. Et Pierre, Jacques, Jean et André lui posèrent en privé cette question:" 
Mark13:4 Dis-nous, quand cela arrivera-t-il, et quel sera le signe annonçant la fin de toutes ces choses?" 
Mark13:5 Jésus se mit alors à leur dire: Prenez garde que personne ne vous séduise. 
Mark13:6 Car plusieurs viendront sous mon nom et diront: C'est moi. Et ils séduiront beaucoup de gens. 
Mark13:7 Quand vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerre, ne vous alarmez pas, car cela doit arriver. Mais ce ne sera pas encore la fin." 
Mark13:8 Une nation s'élèvera contre une nation, et un royaume contre un royaume, et il y aura par endroits des tremblements de terre, il y aura des famines. Ce sera le commencement des douleurs." 
Mark13:9 Prenez garde à vous-mêmes; on vous livrera aux tribunaux, et vous serez battus de verges dans les synagogues; vous comparaîtrez devant les gouverneurs et devant les rois, à cause de moi, pour leur servir de témoignage." 
Mark13:10 Il faut premièrement que la bonne nouvelle soit prêchée à toutes les nations. 
Mark13:11 Quand on vous emmènera pour vous livrer, ne vous inquiétez pas d'avance de ce que vous direz, mais dites ce qui vous sera donné à l'heure même; car ce n'est pas vous qui parlerez, mais l'Esprit Saint." 
Mark13:12 Le frère livrera son frère à la mort, et le père son enfant: les enfants se soulèveront contre leurs parents et les feront mourir." 
Mark13:13 Vous serez haïs de tous à cause de mon nom, mais celui qui persévérera jusqu'à la fin sera sauvé." 
Mark13:14 Lorsque vous verrez l'abomination de la désolation établie là où elle ne doit pas être – que le lecteur fasse attention – alors, que ceux qui seront en Judée fuient dans les montagnes;" 
Mark13:15 que celui qui sera sur la terrasse ne descende pas et ne rentre pas pour prendre quelque chose dans sa maison; 
Mark13:16 et que celui qui sera dans les champs ne retourne pas en arrière pour prendre son manteau. 
Mark13:17 Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là. 
Mark13:18 Priez pour que cela n'arrive pas en hiver. 
Mark13:19 Car ce seront des jours de tribulation telle qu'il n'y en a pas eu jusqu'à maintenant de semblable depuis le commencement du monde que Dieu a créé et qu'il n'y en aura jamais plus. 
Mark13:20 Et, si le Seigneur n'avait abrégé ces jours, personne ne serait sauvé; mais il les a abrégés à cause des élus qu'il a choisis." 
Mark13:21 Si quelqu'un vous dit alors: Le Christ est ici, ou: Il est là, ne le croyez pas." 
Mark13:22 Car il s'élèvera de faux christs et de faux prophètes; ils opèreront des signes et des prodiges pour égarer si possible les élus. 
Mark13:23 Soyez sur vos gardes, je vous ai tout prédit." 
Mark13:24 Mais dans ces jours, après cette tribulation, le soleil s'obscurcira, la lune ne donnera plus sa clarté," 
Mark13:25 les étoiles tomberont du ciel, et les puissances qui sont dans les cieux seront ébranlées." 
Mark13:26 Alors on verra le Fils de l'homme venir sur les nuées avec beaucoup de puissance et de gloire. 
Mark13:27 Alors il enverra ses anges et rassemblera ses élus des quatre vents, de l'extrémité de la terre jusqu'à l'extrémité du ciel." 
Mark13:28 Recevez l'enseignement de la parabole du figuier: dès que ses branches deviennent tendres et que les feuilles poussent, vous savez que l'été est proche." 
Mark13:29 De même, vous aussi, quand vous verrez ces choses arriver, sachez que (le Fils de l'homme) est proche, à la porte." 
Mark13:30 En vérité, je vous le dis, cette génération ne passera point que tout cela n'arrive." 
Mark13:31 Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point." 
Mark13:32 Pour ce qui est du jour ou de l'heure, personne ne les connaît, pas même les anges dans le ciel, pas même le Fils, mais le Père (seul)." 
Mark13:33 Prenez garde, veillez (et priez), car vous ne savez quand ce sera le moment." 
Mark13:34 Il en sera comme d'un homme qui part en voyage, laisse sa maison, donne pouvoir à ses serviteurs, à chacun sa tâche, et commande au portier de veiller." 
Mark13:35 Veillez donc, car vous ne savez quand viendra le maître de la maison, le soir, ou au milieu de la nuit, ou au chant du coq, ou le matin;" 
Mark13:36 craignez qu'il n'arrive à l'improviste et ne vous trouve endormis. 
Mark13:37 Ce que je vous dis, je le dis à tous: Veillez." 
Mark14:1 La fête de Pâque et des pains sans levain devait avoir lieu deux jours après. Les principaux sacrificateurs et les scribes cherchaient comment se saisir de Jésus par ruse et le mettre à mort. 
Mark14:2 Car ils disaient: Pas en pleine fête, afin qu'il n'y ait pas de tumulte parmi le peuple." 
Mark14:3 Comme Jésus était à Béthanie, dans la maison de Simon le lépreux, une femme entra pendant qu'il se trouvait à table. Elle tenait un vase d'albâtre qui renfermait un parfum de nard pur de grand prix; elle brisa le vase et répandit le parfum sur la tête de Jésus." 
Mark14:4 Quelques-uns exprimèrent entre eux leur indignation: À quoi bon perdre ce parfum? 
Mark14:5 On aurait pu le vendre plus de trois cents deniers, et les donner aux pauvres. Et ils s'irritaient contre cette femme." 
Mark14:6 Mais Jésus dit: Laissez-la. Pourquoi lui faites-vous de la peine? Elle a fait une bonne action à mon égard; 
Mark14:7 car vous avez toujours les pauvres avec vous, et vous pouvez leur faire du bien quand vous le voulez, mais moi, vous ne m'avez pas toujours." 
Mark14:8 Elle a fait ce qu'elle a pu; elle a d'avance embaumé mon corps pour la sépulture. 
Mark14:9 En vérité, je vous le dis, partout où la bonne nouvelle sera prêchée dans le monde entier, on racontera aussi en mémoire de cette femme ce qu'elle a fait." 
Mark14:10 Judas Iscariot, l'un des douze, alla trouver les principaux sacrificateurs afin de leur livrer Jésus." 
Mark14:11 Ils l'écoutèrent avec joie et promirent de lui donner de l'argent. Et Judas cherchait une occasion favorable pour le livrer. 
Mark14:12 Le premier jour des pains sans levain où l'on immolait la Pâque, les disciples de Jésus lui dirent: Où veux-tu que nous allions te préparer le repas de la Pâque?" 
Mark14:13 Il envoya deux de ses disciples et leur dit: Allez à la ville; un homme portant une cruche d'eau vous rencontrera; suivez-le," 
Mark14:14 et là où il entrera, dites au maître de la maison: Le Maître dit: Où est la salle où je mangerai la Pâque avec mes disciples?" 
Mark14:15 Et il vous montrera une grande chambre haute, aménagée et toute prête: c'est là que vous nous préparerez (la Pâque)." 
Mark14:16 Les disciples partirent, arrivèrent à la ville, trouvèrent les choses comme il le leur avait dit, et préparèrent la Pâque." 
Mark14:17 Le soir venu, il arriva avec les douze." 
Mark14:18 Pendant qu'ils étaient à table et qu'ils mangeaient, Jésus dit: En vérité, je vous le dis, l'un de vous qui mange avec moi me livrera." 
Mark14:19 Ils commencèrent à s'attrister et à lui dire l'un après l'autre: Est-ce moi? 
Mark14:20 Il leur répondit: L'un des douze, celui qui met avec moi la main dans le même plat." 
Mark14:21 Le Fils de l'homme s'en va, selon ce qui est écrit de lui. Mais malheur à cet homme-là par qui le Fils de l'homme est livré! Mieux vaudrait pour cet homme ne pas être né." 
Mark14:22 Pendant qu'ils mangeaient, Jésus prit du pain, et après avoir dit la bénédiction, il le rompit et le leur donna en disant: Prenez, ceci est mon corps." 
Mark14:23 Il prit ensuite une coupe, et après avoir rendu grâces, il la leur donna, et ils en burent tous." 
Mark14:24 Et il leur dit: Ceci est mon sang (le sang) de l'alliance, qui est répandu pour beaucoup." 
Mark14:25 En vérité, je vous le dis, je ne boirai plus du fruit de la vigne, jusqu'au jour où j'en boirai du nouveau, dans le royaume de Dieu." 
Mark14:26 Après avoir chanté (les psaumes ), ils se rendirent au mont des Oliviers." 
Mark14:27 Jésus leur dit: Vous trouverez tous une occasion de chute, car il est écrit: Je frapperai le berger, et les brebis seront dispersées." 
Mark14:28 Mais, après ma résurrection, je vous précéderai en Galilée." 
Mark14:29 Pierre lui dit: Quand tous trouveraient une occasion de chute, moi pas." 
Mark14:30 Et Jésus lui dit: En vérité, je te le dis, aujourd'hui, cette nuit même, avant que le coq chante deux fois, toi tu me renieras trois fois." 
Mark14:31 Mais Pierre affirmait plus fort: Quand il me faudrait mourir avec toi, je ne te renierai point. Et tous disaient de même." 
Mark14:32 Ils allèrent ensuite dans un lieu nommé Gethsémané, et Jésus dit à ses disciples: Asseyez-vous ici pendant que je prierai." 
Mark14:33 Il prit avec lui Pierre, Jacques et Jean, et il commença à être saisi d'effroi et d'angoisse." 
Mark14:34 Il leur dit: Mon âme est triste jusqu'à la mort; restez ici et veillez. 
Mark14:35 Puis il s'avança un peu, se jeta contre terre et pria que, s'il était possible, cette heure s'éloigne de lui." 
Mark14:36 Il disait: Abba, Père, toutes choses te sont possibles, éloigne de moi cette coupe. Toutefois non pas ce que je veux, mais ce que tu veux." 
Mark14:37 Il revint vers les disciples qu'il trouva endormis, et il dit à Pierre: Simon, tu dors! Tu n'as pas été capable de veiller une heure!" 
Mark14:38 Veillez et priez, afin de ne pas entrer en tentation; l'esprit est bien disposé, mais la chair est faible." 
Mark14:39 Il s'éloigna de nouveau et pria en répétant les mêmes paroles. 
Mark14:40 Il revint encore et les trouva endormis; car leurs yeux étaient appesantis. Ils ne savaient que lui répondre. 
Mark14:41 Il revint pour la troisième fois et leur dit: Vous dormez maintenant et vous vous reposez. C'en est fait. L'heure est venue; voici que le Fils de l'homme est livré aux mains des pécheurs. 
Mark14:42 Levez-vous, allons; celui qui me livre s'approche." 
Mark14:43 Aussitôt, comme il parlait encore, survint Judas, l'un des douze, et avec lui une foule armée d'épées et de bâtons, (envoyée) par les principaux sacrificateurs, les scribes et les anciens." 
Mark14:44 Celui qui le livrait leur avait donné un signal: Celui à qui je donnerai un baiser, c'est lui; saisissez-le et emmenez-le sous bonne garde." 
Mark14:45 Aussitôt arrivé, il s'approcha de Jésus en disant: Rabbi! Et il l'embrassa." 
Mark14:46 Alors ces gens portèrent les mains sur Jésus et le saisirent. 
Mark14:47 Un de ceux qui étaient là tira l'épée, frappa le serviteur du souverain sacrificateur et lui emporta l'oreille." 
Mark14:48 Jésus prit la parole et leur dit: Vous êtes venus comme après un brigand, avec des épées et des bâtons, pour vous emparer de moi." 
Mark14:49 J'étais tous les jours parmi vous, j'enseignais dans le temple, et vous ne vous êtes pas saisis de moi. Mais c'est afin que les Écritures soient accomplies." 
Mark14:50 Alors tous l'abandonnèrent et prirent la fuite. 
Mark14:51 Un jeune homme le suivait, vêtu seulement d'un drap. On se saisit de lui," 
Mark14:52 mais il lâcha le drap et s'enfuit tout nu. 
Mark14:53 Ils emmenèrent Jésus chez le souverain sacrificateur, où se réunirent tous les principaux sacrificateurs, les anciens et les scribes." 
Mark14:54 Pierre le suivit de loin, jusque dans l'intérieur de la cour du souverain sacrificateur. Assis avec les gardes, il se chauffait près du feu." 
Mark14:55 Les principaux sacrificateurs et tout le sanhédrin cherchaient un témoignage contre Jésus pour le faire mourir, et ils n'en trouvaient pas;" 
Mark14:56 car plusieurs rendaient de faux témoignages contre lui, mais les témoignages ne concordaient pas." 
Mark14:57 Quelques-uns se levèrent et portèrent un faux témoignage contre lui en disant: 
Mark14:58 Nous l'avons entendu dire: Je détruirai ce temple fait par la main de l'homme et en trois jours j'en bâtirai un autre qui ne sera pas fait par la main de l'homme. 
Mark14:59 Et même sur ce point-là, leurs témoignages ne concordaient pas." 
Mark14:60 Alors le souverain sacrificateur se leva au milieu de l'assemblée, interrogea Jésus et dit: Ne réponds-tu rien? Qu'est-ce que ces gens témoignent contre toi?" 
Mark14:61 Jésus garda le silence et ne répondit rien. Le souverain sacrificateur l'interrogea de nouveau et lui dit: Es-tu le Christ, le Fils du (Dieu) Béni?" 
Mark14:62 Jésus répondit: Je le suis. Et vous verrez le Fils de l'homme assis à la droite du Tout-Puissant et venant avec les nuées du ciel. 
Mark14:63 Alors le souverain sacrificateur déchira ses vêtements et dit: Qu'avons-nous encore besoin de témoins? 
Mark14:64 Vous avez entendu le blasphème. Que vous en semble? Tous le condamnèrent comme passible de mort. 
Mark14:65 Et quelques-uns se mirent à cracher sur lui, à lui voiler le visage et à le frapper à coups de poing en lui disant: Devine. Et les gardes le reçurent avec des gifles." 
Mark14:66 Pendant que Pierre était en bas dans la cour, il vint une des servantes du souverain sacrificateur." 
Mark14:67 Elle vit Pierre qui se chauffait, le regarda en face et lui dit: Toi aussi, tu étais avec Jésus de Nazareth." 
Mark14:68 Il le nia en disant: Je ne sais pas, je ne comprends pas ce que tu veux dire. Puis il sortit pour aller dans le vestibule." 
Mark14:69 La servante le vit et se mit de nouveau à dire à ceux qui étaient présents: Il est de ces gens-là. Il le nia de nouveau. 
Mark14:70 Peu après, ceux qui étaient présents dirent encore à Pierre: Certainement, toi aussi, tu es de ces gens-là; car tu es Galiléen, [et tu parles comme eux]." 
Mark14:71 Alors il se mit à faire des imprécations et à jurer: Je ne connais pas l'homme dont vous parlez. 
Mark14:72 Aussitôt pour la seconde fois la coq chanta, et Pierre se souvint de la parole que Jésus lui avait dite: Avant que le coq chante deux fois, tu me renieras trois fois. Alors il se mit à pleurer." 
Mark15:1 Dès le matin, les principaux sacrificateurs tinrent conseil avec les anciens, les scribes et tout le sanhédrin. Après avoir lié Jésus, ils l'emmenèrent et le livrèrent à Pilate." 
Mark15:2 Pilate l'interrogea: Es-tu le roi des Juifs? Jésus lui répondit: Tu le dis. 
Mark15:3 Les principaux sacrificateurs portaient contre lui plusieurs accusations. 
Mark15:4 Pilate l'interrogea de nouveau: Ne réponds-tu rien? Vois tout ce dont ils t'accusent. 
Mark15:5 Et Jésus ne fit plus aucune réponse, ce qui étonna Pilate." 
Mark15:6 À chaque fête, il leur relâchait un prisonnier, celui qu'ils demandaient." 
Mark15:7 Un nommé Barabbas était en prison avec des émeutiers pour avoir, lors d'une émeute, commis un meurtre." 
Mark15:8 La foule monta et se mit à demander ce qu'il avait coutume de faire pour eux. 
Mark15:9 Pilate leur répondit: Voulez-vous que je vous relâche le roi des Juifs? 
Mark15:10 Car il savait que c'était par jalousie que les principaux sacrificateurs l'avaient livré. 
Mark15:11 Les principaux sacrificateurs soulevèrent la foule, pour que Pilate leur relâche plutôt Barabbas." 
Mark15:12 Pilate reprit la parole et leur dit: Que voulez-vous donc que je fasse de celui que vous appelez le roi des Juifs? 
Mark15:13 Ils crièrent de nouveau: Crucifie-le! 
Mark15:14 Pilate leur dit: Mais quel mal a-t-il fait? Et ils crièrent encore plus fort: Crucifie-le! 
Mark15:15 Pilate voulut satisfaire la foule et leur relâcha Barabbas; et, après avoir fait battre Jésus de verges, il le livra pour être crucifié." 
Mark15:16 Les soldats amenèrent Jésus dans l'intérieur de la cour, c'est-à-dire dans le prétoire, et appelèrent toute la cohorte." 
Mark15:17 Ils le revêtirent de pourpre et posèrent sur sa tête une couronne d'épines tressées. 
Mark15:18 Puis ils se mirent à le saluer: Salut, roi des Juifs!" 
Mark15:19 Et ils lui frappaient la tête avec un roseau, crachaient sur lui et fléchissaient les genoux pour se prosterner devant lui." 
Mark15:20 Après s'être moqués de lui, ils lui ôtèrent la pourpre, lui remirent ses vêtements et l'emmenèrent pour le crucifier." 
Mark15:21 Ils forcèrent, à porter la croix de Jésus, un passant qui revenait des champs, Simon de Cyrène, père d'Alexandre et de Rufus;" 
Mark15:22 et ils conduisirent Jésus au lieu (nommé) Golgotha, ce qui se traduit: lieu du Crâne." 
Mark15:23 Ils lui donnèrent à boire un vin mêlé de myrrhe, mais il ne le prit pas." 
Mark15:24 Ils le crucifièrent et se partagèrent ses vêtements en tirant au sort ce que chacun emporterait. 
Mark15:25 C'était la troisième heure quand ils le crucifièrent. 
Mark15:26 L'inscription indiquant le motif de sa condamnation portait ces mots: Le roi des Juifs. 
Mark15:27 Ils crucifièrent avec lui deux brigands, l'un à sa droite, l'autre à sa gauche." 
Mark15:28 [Ainsi fut accompli ce que dit l'Écriture: Il a été mis au nombre des malfaiteurs.] 
Mark15:29 Les passants blasphémaient contre lui et secouaient la tête en disant: Hé! toi qui détruis le temple et le rebâtis en trois jours," 
Mark15:30 sauve-toi toi-même et descends de ta croix! 
Mark15:31 Les principaux sacrificateurs aussi, avec les scribes se moquaient entre eux et disaient: Il a sauvé les autres, il ne peut se sauver lui-même." 
Mark15:32 Que le Christ, le roi d'Israël, descende maintenant de la croix, afin que nous voyions et que nous croyions! Ceux qui étaient crucifiés avec lui l'insultaient aussi." 
Mark15:33 À la sixième heure, il y eut des ténèbres sur toute la terre jusqu'à la neuvième heure." 
Mark15:34 Et à la neuvième heure, Jésus s'écria d'une voix forte: Éloï, Éloï, lama sabachthani? ce qui se traduit: Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné?" 
Mark15:35 Quelques-uns de ceux qui étaient là l'entendirent et disaient: Voyez, il appelle Élie." 
Mark15:36 Et l'un d'eux courut remplir de vinaigre une éponge, la fixa à un roseau et lui donna à boire en disant: Laissez, voyons si Élie viendra le descendre." 
Mark15:37 Mais Jésus jeta un grand cri, puis il expira." 
Mark15:38 Le voile du temple se déchira en deux de haut en bas. 
Mark15:39 Le centurion, qui se tenait en face de Jésus, voyant qu'il avait expiré de la sorte, dit: Cet homme était vraiment le Fils de Dieu." 
Mark15:40 Il y avait aussi des femmes qui regardaient de loin. Parmi elles étaient Marie-Madeleine, Marie mère de Jacques le Mineur et de Joses, et Salomé," 
Mark15:41 qui le suivaient et le servaient lorsqu'il était en Galilée, et plusieurs autres qui étaient montées avec lui à Jérusalem." 
Mark15:42 Le soir était déjà là, et comme c'était la préparation, c'est-à-dire la veille du sabbat," 
Mark15:43 Joseph d'Arimathée, membre distingué du conseil, qui lui-même attendait aussi le royaume de Dieu, arriva. Il eut le courage de se rendre chez Pilate pour lui demander le corps de Jésus." 
Mark15:44 Étonné qu'il soit déjà mort, Pilate fit appeler le centurion et lui demanda s'il était mort depuis longtemps." 
Mark15:45 Renseigné par le centurion, il donna le corps à Joseph." 
Mark15:46 Celui-ci acheta un linceul, descendit Jésus (de la croix), l'enveloppa du linceul et le déposa dans une tombe taillée dans le roc, puis il roula une pierre à l'entrée du tombeau." 
Mark15:47 Marie-Madeleine et Marie, (mère) de Jacques, regardaient où on le mettait." 
Mark16:1 Lorsque le sabbat fut passé, Marie-Madeleine, Marie (mère) de Jacques et Salomé achetèrent des aromates, afin d'aller embaumer Jésus." 
Mark16:2 Le premier jour de la semaine, elles se rendirent à la tombe très tôt au lever du soleil." 
Mark16:3 Elles disaient entre elles: Qui nous roulera la pierre de l'entrée du tombeau? 
Mark16:4 Elles levèrent les yeux et s'aperçurent que la pierre, qui était très grande, avait été roulée." 
Mark16:5 Elles entrèrent dans le tombeau, virent un jeune homme assis à droite, vêtu d'une robe blanche, et elles furent épouvantées." 
Mark16:6 Il leur dit: Ne vous épouvantez pas; vous cherchez Jésus de Nazareth, le crucifié; il est ressuscité, il n'est pas ici; voici l'endroit où on l'avait déposé." 
Mark16:7 Mais allez dire à ses disciples et à Pierre qu'il vous précède en Galilée: C'est là que vous le verrez, comme il vous l'a dit." 
Mark16:8 Elles sortirent du tombeau et s'enfuirent tremblantes et hors d'elles-mêmes mais elles ne dirent rien à personne à cause de leur effroi. 
Mark16:9 [Jésus, ressuscité le matin du premier jour de la semaine, apparut d'abord à Marie-Madeleine de laquelle il avait chassé sept démons." 
Mark16:10 Elle alla en porter la nouvelle à ceux qui avaient été avec lui, et qui menaient deuil et pleuraient." 
Mark16:11 Quand ils entendirent qu'il vivait et qu'elle l'avait vu, ils ne (la) crurent pas." 
Mark16:12 Après cela, il se montra sous une autre forme à deux d'entre eux qui étaient en chemin et se rendaient à la campagne." 
Mark16:13 Ils revinrent eux aussi l'annoncer aux autres, qui ne les crurent pas non plus." 
Mark16:14 Enfin, il se montra aux onze pendant qu'ils étaient à table, et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur cœur, parce qu'ils n'avaient pas cru ceux qui l'avaient vu ressuscité." 
Mark16:15 Puis il leur dit: Allez dans le monde entier et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. 
Mark16:16 Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné." 
Mark16:17 Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru: En mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues;" 
Mark16:18 ils saisiront des serpents; s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades et ceux-ci seront guéris." 
Mark16:19 Le Seigneur, après leur avoir parlé, « fut enlevé au ciel et il s'assit à la droite de Dieu. »" 
Mark16:20 Et ils s'en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux et confirmait la parole par les signes qui l'accompagnaient ]. 
Luke1:1 Puisque plusieurs ont entrepris de composer un récit des événements qui se sont accomplis parmi nous," 
Luke1:2 tels que nous les ont transmis ceux qui, dès le commencement en ont été les témoins oculaires et qui sont devenus serviteurs de la parole," 
Luke1:3 il m'a semblé bon à moi aussi, après avoir tout recherché exactement depuis les origines, de te l'exposer par écrit d'une manière suivie, excellent Théophile," 
Luke1:4 afin que tu reconnaisses la certitude des enseignements que tu as reçus. 
Luke1:5 Au temps d'Hérode, roi de Judée, il y eut un sacrificateur, du nom de Zacharie, de la classe d'Abia; sa femme était une descendante d'Aaron, et son nom était Élisabeth." 
Luke1:6 Tous deux étaient justes devant Dieu, et suivaient d'une manière irréprochable tous les commandements et les ordonnances du Seigneur." 
Luke1:7 Mais ils n'avaient pas d'enfant, parce qu'Élisabeth était stérile, et ils étaient l'un et l'autre d'un âge avancé." 
Luke1:8 Or, dans l'exercice de ses fonctions devant Dieu, selon le tour de sa classe," 
Luke1:9 il fut désigné par le sort, suivant la coutume du sacerdoce, pour entrer dans le temple du Seigneur et pour y offrir le parfum." 
Luke1:10 Toute la multitude du peuple était dehors en prière à l'heure du parfum. 
Luke1:11 Alors lui apparut un ange du Seigneur, debout à droite de l'autel des parfums." 
Luke1:12 Zacharie fut troublé en le voyant, et la crainte s'empara de lui." 
Luke1:13 Mais l'ange lui dit: Sois sans crainte Zacharie; car ta prière a été exaucée. Ta femme Élisabeth t'enfantera un fils, et tu l'appelleras du nom de Jean." 
Luke1:14 Il sera pour toi un sujet de joie et d'allégresse, et beaucoup se réjouiront de sa naissance." 
Luke1:15 Car il sera grand devant le Seigneur, il ne boira ni vin, ni boisson enivrante, il sera rempli de l'Esprit Saint dès le sein de sa mère" 
Luke1:16 et ramènera beaucoup des fils d'Israël au Seigneur, leur Dieu." 
Luke1:17 Il marchera devant lui avec l'esprit et la puissance d'Élie pour ramener le cœur des pères vers les enfants, et les rebelles à la sagesse des justes, et pour préparer au Seigneur un peuple bien disposé." 
Luke1:18 Zacharie dit à l'ange: À quoi reconnaîtrai-je cela? Car je suis vieux, et ma femme est d'un âge avancé." 
Luke1:19 L'ange lui répondit: Moi, je suis Gabriel, celui qui se tient devant Dieu; j'ai été envoyé pour te parler et t'annoncer cette bonne nouvelle." 
Luke1:20 Voici: tu seras muet, et tu ne pourras parler jusqu'au jour où cela se produira, parce que tu n'as pas cru à mes paroles qui s'accompliront en leur temps." 
Luke1:21 Cependant, le peuple attendait Zacharie, et s'étonnait qu'il s'attarde dans le temple." 
Luke1:22 À sa sortie, il ne put leur parler, et ils comprirent qu'il avait eu une vision dans le temple; il se mit à leur faire des signes, et demeurait muet." 
Luke1:23 Lorsque ses jours de service furent achevés, il retourna dans sa maison." 
Luke1:24 Quelque temps après, sa femme Élisabeth devint enceinte. Elle se cacha pendant cinq mois, en disant:" 
Luke1:25 Voilà ce que le Seigneur a fait pour moi, au temps où il a décidé d'enlever ce qui était ma honte parmi les hommes." 
Luke1:26 Au sixième mois, l'ange Gabriel fut envoyé par Dieu dans une ville de Galilée du nom de Nazareth," 
Luke1:27 chez une vierge fiancée à un homme du nom de Joseph, de la maison de David; le nom de la vierge était Marie." 
Luke1:28 Il entra chez elle et dit: Je te salue toi à qui une grâce a été faite; le Seigneur est avec toi. 
Luke1:29 Troublée par cette parole, elle se demandait ce que signifiait une telle salutation." 
Luke1:30 L'ange lui dit: Sois sans crainte, Marie; car tu as trouvé grâce auprès de Dieu." 
Luke1:31 Voici: tu deviendras enceinte, tu enfanteras un fils, et tu l'appelleras du nom de Jésus." 
Luke1:32 Il sera grand et sera appelé Fils du Très-Haut, et le Seigneur Dieu lui donnera le trône de David, son père." 
Luke1:33 Il règnera sur la maison de Jacob éternellement et son règne n'aura pas de fin. 
Luke1:34 Marie dit à l'ange: Comment cela se produira-t-il, puisque je ne connais pas d'homme?" 
Luke1:35 L'ange lui répondit: Le Saint-Esprit viendra sur toi, et la puissance du Très-Haut te couvrira de son ombre. C'est pourquoi, le saint (enfant) qui naîtra sera appelé Fils de Dieu." 
Luke1:36 Voici qu'Élisabeth ta parente a conçu, elle aussi, un fils en sa vieillesse, et celle qui était appelée stérile est dans son sixième mois." 
Luke1:37 Car rien n'est impossible à Dieu. 
Luke1:38 Marie dit: Voici la servante du Seigneur; qu'il me soit fait selon ta parole. Et l'ange s'éloigna d'elle. 
Luke1:39 En ces jours-là, Marie se leva et s'empressa d'aller vers les montagnes dans une ville de Juda." 
Luke1:40 Elle entra dans la maison de Zacharie et salua Élisabeth. 
Luke1:41 Dès qu'Élisabeth entendit la salutation de Marie, son enfant tressaillit dans son sein. Élisabeth fut remplie d'Esprit Saint" 
Luke1:42 et s'écria d'une voix forte: Tu es bénie entre les femmes, et le fruit de ton sein est béni." 
Luke1:43 Comment m'est-il accordé que la mère de mon Seigneur vienne chez moi? 
Luke1:44 Car voici: aussitôt que la voix de ta salutation a frappé mes oreilles, l'enfant a tressailli d'allégresse dans mon sein." 
Luke1:45 Heureuse celle qui a cru à l'accomplissement de ce qui lui a été dit de la part du Seigneur. 
Luke1:46 Et Marie dit: Mon âme exalte le Seigneur 
Luke1:47 Et mon esprit a de l'allégresse en Dieu, mon Sauveur," 
Luke1:48 Parce qu'il a jeté les yeux sur la bassesse de sa servante. Car voici: désormais toutes les générations me diront bienheureuse. 
Luke1:49 Parce que le Tout-Puissant a fait pour moi de grandes choses. Son nom est saint," 
Luke1:50 Et sa miséricorde s'étend d'âge en âge Sur ceux qui le craignent 
Luke1:51 Il a déployé la force de son bras; Il a dispersé ceux qui avaient dans le cœur des pensées orgueilleuses," 
Luke1:52 Il a fait descendre les puissants de leurs trônes, Élevé les humbles," 
Luke1:53 Rassasié de biens les affamés, Renvoyé à vide les riches." 
Luke1:54 Il a secouru Israël, son serviteur, Et s'est souvenu de sa miséricorde" 
Luke1:55 – Comme il l'avait dit à nos pères – Envers Abraham et sa descendance pour toujours. 
Luke1:56 Marie demeura avec Élisabeth environ trois mois. Puis elle retourna chez elle. 
Luke1:57 Le temps où Élisabeth devait accoucher arriva, et elle enfanta un fils." 
Luke1:58 Ses voisins et ses parents apprirent que le Seigneur avait manifesté envers elle sa miséricorde, et se réjouirent avec elle." 
Luke1:59 Le huitième jour, ils vinrent circoncire le petit enfant, et ils l'appelaient Zacharie, du nom de son père." 
Luke1:60 Mais sa mère prit la parole et dit: Non, il sera appelé Jean." 
Luke1:61 Ils lui dirent: Il n'y a dans ta parenté personne qui soit appelé de ce nom. 
Luke1:62 Et ils faisaient des signes à son père pour savoir comment il voulait l'appeler. 
Luke1:63 Zacharie demanda une tablette et il écrivit: Jean est son nom. Et tous furent dans l'étonnement. 
Luke1:64 Au même instant, sa bouche s'ouvrit et sa langue se délia; il parlait et bénissait Dieu." 
Luke1:65 La crainte saisit tous les habitants d'alentour, et, dans toutes les montagnes de la Judée, on s'entretenait de tous ces événements." 
Luke1:66 Tous ceux qui en entendaient parler les prirent à cœur et dirent: Que sera donc ce petit enfant? En effet la main du Seigneur était avec lui. 
Luke1:67 Zacharie, son père, fut rempli d'Esprit Saint et prophétisa en ces termes:" 
Luke1:68 Béni soit le Seigneur, le Dieu d'Israël, De ce qu'il a visité et racheté son peuple," 
Luke1:69 Et nous a procuré une pleine délivrance Dans la maison de David, son serviteur," 
Luke1:70 Comme il en avait parlé par la bouche de ses saints prophètes depuis des siècles," 
Luke1:71 La délivrance de nos ennemis et de la main de tous ceux qui nous haïssent. 
Luke1:72 Ainsi fait-il miséricorde à nos pères Et se souvient-il de sa sainte alliance. 
Luke1:73 Selon le serment qu'il a juré à Abraham, notre père." 
Luke1:74 Ainsi nous accorde-t-il, après avoir été délivrés de la main de nos ennemis, de pouvoir sans crainte" 
Luke1:75 Lui rendre un culte dans la sainteté et la justice, en sa présence, tout au long de nos jours." 
Luke1:76 Et toi, petit enfant, tu seras appelé prophète du Très-Haut; Car tu marcheras devant le Seigneur pour préparer ses voies," 
Luke1:77 Pour donner à son peuple la connaissance du salut par le pardon de ses péchés," 
Luke1:78 Grâce à l'ardente miséricorde de notre Dieu. C'est par elle que le soleil levant nous visitera d'en haut 
Luke1:79 Pour éclairer ceux qui sont assis dans les ténèbres et dans l'ombre de la mort Et pour diriger nos pas dans le chemin de la paix. 
Luke1:80 Or le petit enfant grandissait et se fortifiait en esprit. Il demeurait dans les déserts, jusqu'au jour où il se présenta devant Israël." 
Luke2:1 En ces jours-là parut un décret de César Auguste, en vue du recensement de toute la terre." 
Luke2:2 Ce premier recensement eut lieu pendant que Quirinius était gouverneur de Syrie. 
Luke2:3 Tous allaient se faire recenser, chacun dans sa propre ville." 
Luke2:4 Joseph aussi monta de la Galilée, de la ville de Nazareth, pour se rendre en Judée dans la ville de David appelée Bethléhem, parce qu'il était de la maison et de la famille de David," 
Luke2:5 afin de se faire inscrire avec Marie, sa fiancée, qui était enceinte." 
Luke2:6 Pendant qu'ils étaient là, le temps où Marie devait accoucher arriva," 
Luke2:7 et elle enfanta son fils premier-né. Elle l'emmaillota et le coucha dans une crèche, parce qu'il n'y avait pas de place pour eux dans l'hôtellerie." 
Luke2:8 Il y avait, dans cette même contrée des bergers qui passaient dans les champs les veilles de la nuit pour garder leurs troupeaux." 
Luke2:9 Un ange du Seigneur leur apparut, et la gloire du Seigneur resplendit autour d'eux. Ils furent saisis d'une grande crainte." 
Luke2:10 Mais l'ange leur dit: Soyez sans crainte, car je vous annonce la bonne nouvelle d'une grande joie qui sera pour tout le peuple:" 
Luke2:11 aujourd'hui, dans la ville de David, il vous est né un Sauveur, qui est le Christ, le Seigneur." 
Luke2:12 Et ceci sera pour vous un signe: vous trouverez un nouveau-né emmailloté et couché dans une crèche. 
Luke2:13 Et soudain il se joignit à l'ange une multitude de l'armée céleste, qui louait Dieu et disait:" 
Luke2:14 Gloire à Dieu dans les lieux très hauts, Et paix sur la terre parmi les hommes qu'il agrée!" 
Luke2:15 Lorsque les anges se furent éloignés d'eux vers le ciel, les bergers se dirent les uns aux autres: Allons donc jusqu'à Bethléhem, et voyons ce qui est arrivé, ce que le Seigneur nous a fait connaître." 
Luke2:16 Ils y allèrent en hâte et trouvèrent Marie, Joseph, et le nouveau-né dans la crèche." 
Luke2:17 Après l'avoir vu, ils racontèrent ce qui leur avait été dit au sujet de ce petit enfant." 
Luke2:18 Tous ceux qui les entendirent furent dans l'étonnement de ce que leur disaient les bergers. 
Luke2:19 Marie conservait toutes ces choses, et les repassait dans son cœur." 
Luke2:20 Et les bergers s'en retournèrent en glorifiant et louant Dieu pour tout ce qu'ils avaient entendu et vu, conformément à ce qui leur avait été dit." 
Luke2:21 Quand le huitième jour fut accompli, il fut circoncis et fut appelé Jésus, du nom indiqué par l'ange avant sa conception." 
Luke2:22 Et, quand les jours de leur purification furent accomplis selon la loi de Moïse, on l'amena à Jérusalem pour le présenter au Seigneur –" 
Luke2:23 suivant ce qui est écrit dans la loi du Seigneur: Tout mâle premier-né sera consacré au Seigneur – 
Luke2:24 et pour offrir en sacrifice une paire de tourterelles ou deux jeunes pigeons, comme c'est prescrit dans la loi du Seigneur." 
Luke2:25 Et voici qu'il y avait à Jérusalem un homme du nom de Siméon. Cet homme était juste et pieux; il attendait la consolation d'Israël, et l'Esprit Saint était sur lui." 
Luke2:26 Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu'il ne verrait pas la mort avant d'avoir vu le Christ du Seigneur. 
Luke2:27 Il vint au temple, (poussé) par l'Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qui était en usage d'après la loi," 
Luke2:28 il le reçut dans ses bras, bénit Dieu et dit:" 
Luke2:29 Maintenant, Maître, tu laisses ton serviteur S'en aller en paix selon ta parole." 
Luke2:30 Car mes yeux ont vu ton salut," 
Luke2:31 Que tu as préparé devant tous les peuples," 
Luke2:32 Lumière pour éclairer les nations Et gloire de ton peuple, Israël." 
Luke2:33 Son père et sa mère étaient dans l'admiration de ce qu'on disait de lui. 
Luke2:34 Siméon les bénit et dit à Marie, sa mère: Voici: cet enfant est là pour la chute et le relèvement de beaucoup en Israël, et comme un signe qui provoquera la contradiction," 
Luke2:35 et toi-même, une épée te transpercera l'âme, afin que les pensées de beaucoup de cœurs soient révélées." 
Luke2:36 Il y avait aussi une prophétesse, Anne, fille de Phanuel, de la tribu d'Aser. Elle était d'un âge fort avancé. Après avoir vécu sept ans avec son mari depuis sa virginité," 
Luke2:37 elle resta veuve, et, âgée de quatre-vingt-quatre ans, elle ne quittait pas le temple et servait (Dieu ), nuit et jour, par des jeûnes et des prières." 
Luke2:38 Elle survint elle aussi, à cette même heure; elle louait Dieu et parlait de Jésus à tous ceux qui attendaient la rédemption de Jérusalem." 
Luke2:39 Lorsqu'ils eurent tout accompli selon la loi du Seigneur, ils retournèrent en Galilée, à Nazareth, leur ville." 
Luke2:40 Or le petit enfant grandissait et se fortifiait; il était rempli de sagesse, et la grâce de Dieu était sur lui." 
Luke2:41 Ses parents allaient chaque année à Jérusalem, pour la fête de la Pâque." 
Luke2:42 Lorsqu'il eut douze ans, ils y montèrent selon la coutume de la fête." 
Luke2:43 Puis, quand les jours furent écoulés, et qu'ils s'en retournèrent, l'enfant Jésus resta à Jérusalem, mais ses parents ne s'en aperçurent pas." 
Luke2:44 Pensant qu'il était avec leurs compagnons de voyage, ils firent une journée de chemin et le cherchèrent parmi leurs parents et leurs connaissances." 
Luke2:45 Mais ils ne le trouvèrent pas et retournèrent à Jérusalem en le cherchant. 
Luke2:46 Au bout de trois jours, ils le trouvèrent dans le temple, assis au milieu des docteurs, les écoutant et les questionnant." 
Luke2:47 Tous ceux qui l'entendaient étaient surpris de son intelligence et de ses réponses. 
Luke2:48 Quand ses parents le virent, ils furent saisis d'étonnement; sa mère lui dit: Enfant, pourquoi nous as-tu fait cela? Voici que ton père et moi nous te cherchons avec angoisse." 
Luke2:49 Il leur dit: Pourquoi me cherchiez-vous? Ne saviez-vous pas qu'il faut que je m'occupe des affaires de mon Père? 
Luke2:50 Mais ils ne comprirent pas la parole qu'il leur disait. 
Luke2:51 Puis il descendit avec eux pour aller à Nazareth, et il leur était soumis. Sa mère conservait toutes ces choses dans son cœur." 
Luke2:52 Et Jésus croissait en sagesse, en stature et en grâce, devant Dieu et devant les hommes." 
Luke3:1 La quinzième année du règne de Tibère César – alors que Ponce Pilate était gouverneur de la Judée, Hérode tétrarque de la Galilée, son frère Philippe tétrarque de l'Iturée et du territoire de la Trachonite, Lysanias tétrarque de l'Abilène," 
Luke3:2 et du temps des souverains sacrificateurs Anne et Caïphe – la parole de Dieu fut adressée à Jean, fils de Zacharie, dans le désert." 
Luke3:3 Et il alla dans toute la région du Jourdain; il prêchait le baptême de repentance, pour le pardon des péchés," 
Luke3:4 selon ce qui est écrit dans le livre des paroles du prophète Ésaïe: C'est la voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur, Rendez droits ses sentiers." 
Luke3:5 Toute vallée sera comblée, Toute montagne et toute colline seront abaissées, Les passages tortueux deviendront droits, Et les chemins raboteux seront nivelés," 
Luke3:6 Et toute chair verra le salut de Dieu. 
Luke3:7 Il disait donc à ceux qui venaient en foule pour être baptisés par lui: Race de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir?" 
Luke3:8 Produisez donc des fruits dignes de la repentance, et ne vous mettez pas à dire en vous-mêmes: Nous avons Abraham pour père. Car je vous déclare que de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham." 
Luke3:9 Déjà même la cognée est mise à la racine des arbres: tout arbre donc qui ne produit pas de bon fruit est coupé et jeté au feu. 
Luke3:10 Les foules l'interrogeaient: Que ferons-nous donc? 
Luke3:11 Il leur répondit: Que celui qui a deux tuniques partage avec celui qui n'en a pas, et que celui qui a de quoi manger fasse de même." 
Luke3:12 Il vint aussi des péagers pour être baptisés, et ils lui dirent: Maître, que ferons-nous?" 
Luke3:13 Il leur dit: N'exigez rien au-delà de ce qui vous a été ordonné. 
Luke3:14 Des soldats aussi lui demandèrent: Et nous, que ferons-nous? Il leur dit: Ne faites violence à personne, et ne dénoncez personne à tort, mais contentez-vous de votre solde." 
Luke3:15 Comme le peuple était dans l'attente, et que tous se demandaient intérieurement si Jean n'était pas le Christ," 
Luke3:16 il leur répondit à tous: Moi, je vous baptise d'eau, mais il vient, celui qui est plus puissant que moi, et je ne mérite pas de délier la courroie de ses sandales. Lui, il vous baptisera d'Esprit Saint et de feu." 
Luke3:17 Il a son van à la main, puis il nettoiera son aire, il amassera le blé dans son grenier, mais brûlera la paille dans un feu qui ne s'éteint pas." 
Luke3:18 Jean annonçait la bonne nouvelle au peuple avec beaucoup d'autres exhortations. 
Luke3:19 Mais Hérode le tétrarque, à qui Jean faisait des reproches au sujet d'Hérodiade, femme de son frère, et au sujet de toutes les mauvaises actions qu'Hérode avait commises," 
Luke3:20 ajouta encore à toutes les autres celle d'enfermer Jean dans la prison. 
Luke3:21 Tandis que tout le peuple se faisait baptiser, Jésus fut aussi baptisé; et, pendant qu'il priait, le ciel s'ouvrit," 
Luke3:22 et l'Esprit Saint descendit sur lui sous une forme corporelle, comme une colombe. Et il vint une voix du ciel: Tu es mon Fils bien-aimé, objet de mon affection." 
Luke3:23 Jésus avait environ trente ans lorsqu'il commença (son ministère). Il était, comme on le pensait, fils de Joseph, fils d'Héli," 
Luke3:24 fils de Matthath, fils de Lévi, fils de Melki, fils de Yannaï, fils de Joseph," 
Luke3:25 fils de Mattathias, fils d'Amos, fils de Nahoum, fils d'Esli, fils de Naggaï," 
Luke3:26 fils de Maath, fils de Mattathias, fils de Sémeïn, fils de Yoseh, fils de Yoda," 
Luke3:27 fils de Yoanan, fils de Rhésa, fils de Zorobabel, fils de Chealtiel, fils de Néri," 
Luke3:28 fils de Melki, fils d'Addi, fils de Kosam, fils d'Elmadam, fils d'Er," 
Luke3:29 fils de Jésus, fils d'Éliézer, fils de Yorim, fils de Matthath, fils de Lévi," 
Luke3:30 fils de Siméon, fils de Juda, fils de Joseph, fils de Yonam, fils d'Éliaqim," 
Luke3:31 fils de Méléa, fils de Menna, fils de Mattata, fils de Nathan," 
Luke3:32 fils de David, fils d'Isaï, fils d'Obed, fils de Booz, fils de Salmon, fils de Naassôn," 
Luke3:33 fils d'Aminadab, fils d'Admîn, fils d'Arni, fils de Hetsrôn, fils de Pérets, fils de Juda," 
Luke3:34 fils de Jacob, fils d'Isaac, fils d'Abraham, fils de Térah, fils de Nahor," 
Luke3:35 fils de Seroug, fils de Rehou, fils de Péleg, fils de Héber, fils de Chilah," 
Luke3:36 fils de Qaïnam, fils d'Arphaxad, fils de Sem, fils de Noé, fils de Lémek," 
Luke3:37 fils de Mathusalem, fils d'Hénoc, fils de Yered, fils de Maléléel, fils de Qenam," 
Luke3:38 fils d'Énosch, fils de Seth, fils d'Adam, fils de Dieu." 
Luke4:1 Jésus, rempli d'Esprit Saint, revint du Jourdain et fut conduit par l'Esprit dans le désert," 
Luke4:2 où il fut tenté par le diable pendant quarante jours. Il ne mangea rien durant ces jours-là et, quand ils furent achevés, il eut faim." 
Luke4:3 Alors le diable lui dit: Si tu es Fils de Dieu, dis à cette pierre de devenir du pain." 
Luke4:4 Et Jésus lui répondit: Il est écrit: L'homme ne vivra pas de pain seulement. 
Luke4:5 Le diable l'emmena plus haut, lui montra en un instant tous les royaumes du monde" 
Luke4:6 et lui dit: Je te donnerai tout ce pouvoir, et la gloire de ces royaumes; car elle m'a été remise, et je la donne à qui je veux." 
Luke4:7 Si donc tu te prosternes devant moi, elle sera toute à toi." 
Luke4:8 Jésus lui répondit: Il est écrit: Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et, à lui seul, tu rendras un culte." 
Luke4:9 Le diable le conduisit encore à Jérusalem, le plaça sur le haut du temple et lui dit: Si tu es Fils de Dieu, jette-toi d'ici en bas; car il est écrit:" 
Luke4:10 Il donnera pour toi des ordres à ses anges Afin qu'ils te gardent; 
Luke4:11 Et: Ils te porteront sur les mains, De peur que ton pied ne heurte une pierre." 
Luke4:12 Jésus lui répondit: Il est dit: Tu ne tenteras pas le Seigneur, ton Dieu." 
Luke4:13 Après avoir achevé de le tenter, le diable s'éloigna de lui jusqu'à une autre occasion." 
Luke4:14 Jésus retourna en Galilée, avec la puissance de l'Esprit, et sa renommée se répandit dans toute la région." 
Luke4:15 Il enseignait dans les synagogues, et il était glorifié par tous." 
Luke4:16 Il se rendit à Nazareth, où il avait été élevé, et entra, selon sa coutume, dans la synagogue le jour du sabbat. Il se leva pour faire la lecture," 
Luke4:17 et on lui remit le livre du prophète Ésaïe. Il ouvrit le livre et trouva le passage où il était écrit: 
Luke4:18 L'Esprit du Seigneur est sur moi, Parce qu'il m'a oint [Pour guérir ceux qui ont le cœur brisé;] Pour annoncer la bonne nouvelle aux pauvres; Il m'a envoyé pour proclamer aux captifs la délivrance, Et aux aveugles le recouvrement de la vue, Pour renvoyer libres les opprimés," 
Luke4:19 Pour proclamer une année de grâce du Seigneur. 
Luke4:20 Puis il roula le livre, le rendit au serviteur et s'assit. Les yeux de tous, dans la synagogue, étaient fixés sur lui." 
Luke4:21 Alors il se mit à leur dire: Aujourd'hui cette (parole de l') Écriture, que vous venez d'entendre, est accomplie." 
Luke4:22 Et tous lui rendaient témoignage, admiraient les paroles de grâce qui sortaient de sa bouche et disaient: N'est-ce pas le fils de Joseph?" 
Luke4:23 Jésus leur dit: Certainement, vous me citerez ce proverbe: Médecin, guéris-toi toi-même; tout ce qui s'est produit à Capernaüm et que nous avons appris, fais-le ici dans ta patrie." 
Luke4:24 Il leur dit encore: En vérité, je vous le dis, aucun prophète n'est bien reçu dans sa patrie." 
Luke4:25 C'est la vérité que je vous dis: Il y avait beaucoup de veuves en Israël aux jours d'Élie, lorsque le ciel fut fermé trois ans et six mois et qu'il y eut une grande famine sur tout le pays;" 
Luke4:26 et cependant Élie ne fut envoyé vers aucune d'elles, si ce n'est vers une femme veuve, à Sarepta, dans le pays de Sidon." 
Luke4:27 Il y avait aussi beaucoup de lépreux en Israël au temps du prophète Élisée; et cependant aucun d'eux ne fut purifié, si ce n'est Naaman le Syrien." 
Luke4:28 Ils furent tous remplis de fureur dans la synagogue, lorsqu'ils entendirent cela." 
Luke4:29 Ils se levèrent, le poussèrent hors de la ville et le menèrent jusqu'à un escarpement de la montagne sur laquelle leur ville était bâtie afin de le précipiter en bas." 
Luke4:30 Mais lui, passant au milieu d'eux, s'en alla." 
Luke4:31 Il descendit à Capernaüm, ville de la Galilée; et il enseignait le jour du sabbat." 
Luke4:32 On était frappé de son enseignement, car il parlait avec autorité." 
Luke4:33 Il se trouva dans la synagogue un homme qui avait un esprit de démon impur, et qui s'écria d'une voix forte:" 
Luke4:34 Hé! que nous veux-tu, Jésus de Nazareth? Tu es venu nous perdre. Je sais qui tu es: le Saint de Dieu." 
Luke4:35 Jésus le menaça, en disant: Tais-toi et sors de cet homme. Le démon projeta celui-ci au milieu (de l'assemblée) et sortit de lui sans lui faire aucun mal." 
Luke4:36 Tous furent saisis de stupeur, et ils se disaient les uns aux autres: Quelle est cette parole? Il commande avec autorité et puissance aux esprits impurs, et ils sortent." 
Luke4:37 Et sa renommée se répandait dans toute la région. 
Luke4:38 En quittant la synagogue, il se rendit à la maison de Simon. La belle-mère de Simon était atteinte d'une forte fièvre, et ils le prièrent en sa faveur." 
Luke4:39 Il se pencha sur elle, menaça la fièvre, et la fièvre la quitta. À l'instant elle se leva et se mit à les servir." 
Luke4:40 Après le coucher du soleil, tous ceux qui avaient des malades atteints de divers maux les lui amenèrent. Il imposa les mains à chacun d'eux et les guérit." 
Luke4:41 Des démons aussi sortaient de beaucoup de personnes, en criant et en disant: Tu es le Fils de Dieu. Mais il les menaçait et ne leur permettait pas de parler, parce qu'ils savaient qu'il était le Christ." 
Luke4:42 Dès que le jour parut, il sortit et alla dans un lieu désert. Des foules de gens se mirent à sa recherche et vinrent jusqu'à lui; ils voulaient le retenir, afin qu'il ne les quitte pas." 
Luke4:43 Mais il leur dit: Il faut aussi que j'annonce aux autres villes la bonne nouvelle du royaume de Dieu; car c'est pour cela que j'ai été envoyé. 
Luke4:44 Et il prêchait dans les synagogues de la Galilée. 
Luke5:1 Comme la foule se pressait autour de lui pour entendre la parole de Dieu, et qu'il se trouvait auprès du lac de Génésareth," 
Luke5:2 il vit au bord du lac deux petites barques, d'où les pêcheurs étaient descendus pour laver leurs filets." 
Luke5:3 Il monta dans l'une de ces barques, qui était à Simon, et il lui demanda de s'éloigner un peu de terre. Puis il s'assit, et de la barque il enseignait les foules." 
Luke5:4 Lorsqu'il eut cessé de parler, il dit à Simon: Avance en eau profonde, et jetez vos filets pour pêcher." 
Luke5:5 Simon lui répondit: Maître, nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre, mais, sur ta parole, je jetterai les filets." 
Luke5:6 L'ayant fait, ils prirent une grande quantité de poissons, et leurs filets se rompaient." 
Luke5:7 Ils firent signe à leurs compagnons qui étaient dans l'autre barque de venir les aider. Ils vinrent et remplirent les deux barques, au point qu'elles enfonçaient." 
Luke5:8 Quand il vit cela, Simon Pierre tomba aux genoux de Jésus et dit: Seigneur, éloigne-toi de moi parce que je suis un homme pécheur." 
Luke5:9 Car la frayeur l'avait saisi, lui et tous ceux qui étaient avec lui, à cause de la pêche qu'ils avaient faite." 
Luke5:10 Il en était de même de Jacques et de Jean, fils de Zébédée, les associés de Simon. Et Jésus dit à Simon: Sois sans crainte; désormais tu seras pêcheur d'hommes." 
Luke5:11 Alors ils ramenèrent les barques à terre, laissèrent tout et le suivirent." 
Luke5:12 Jésus était dans une des villes; et voici qu'un homme couvert de lèpre le vit, tomba la face contre terre et lui adressa cette prière: Seigneur, si tu le veux, tu peux me rendre pur." 
Luke5:13 Jésus étendit la main, le toucha et dit: Je le veux, sois purifié. Aussitôt la lèpre le quitta." 
Luke5:14 Puis il lui recommanda de n'en parler à personne. Mais, dit-il, va te montrer au sacrificateur, et fais une offrande pour ta purification comme Moïse l'a prescrit, afin que cela leur serve de témoignage." 
Luke5:15 Sa renommée se répandait de plus en plus, et les foules nombreuses se rassemblaient pour l'entendre et pour être guéries de leurs maladies." 
Luke5:16 Mais lui se retirait dans les déserts et priait. 
Luke5:17 Un jour Jésus enseignait. Des Pharisiens et des docteurs de la loi étaient assis; ils étaient venus de tous les villages de Galilée, de Judée et de Jérusalem; et la puissance du Seigneur se manifestait par des guérisons." 
Luke5:18 Et voici que des gens, portant sur un lit un homme qui était paralysé, cherchaient à le faire entrer et à le placer devant lui." 
Luke5:19 Comme ils ne savaient par où l'introduire, à cause de la foule, ils montèrent sur le toit et le descendirent par une ouverture avec son lit, au milieu (de l'assemblée), devant Jésus." 
Luke5:20 Voyant leur foi, Jésus dit à cet homme: Tes péchés te sont pardonnés." 
Luke5:21 Les scribes et les Pharisiens se mirent à raisonner et à dire: Qui est celui-ci qui profère des blasphèmes? Qui peut pardonner les péchés, si ce n'est Dieu seul?" 
Luke5:22 Jésus connut leurs raisonnements, prit la parole et leur dit: Pourquoi faites-vous de tels raisonnements dans vos cœurs?" 
Luke5:23 Qu'est-ce qui est plus facile de dire: Tes péchés te sont pardonnés, ou de dire: Lève-toi et marche?" 
Luke5:24 Or, afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a sur la terre le pouvoir de pardonner les péchés: Je te l'ordonne, dit-il au paralysé, lève-toi, prends ton lit et va dans ta maison." 
Luke5:25 Et, à l'instant, il se leva en leur présence, prit (le lit) sur lequel il était couché et s'en alla dans sa maison en glorifiant Dieu." 
Luke5:26 Tous étaient dans l'étonnement et glorifiaient Dieu; remplis de crainte ils disaient: Nous avons vu aujourd'hui des choses étranges. 
Luke5:27 Après cela, Jésus sortit et il aperçut un péager, nommé Lévi, assis au bureau des péages. Il lui dit: Suis-moi." 
Luke5:28 (Lévi) laissa tout, se leva et le suivit." 
Luke5:29 Lévi lui fit un grand festin dans sa maison, et il y avait une foule nombreuse de péagers et d'autres personnes à table avec eux." 
Luke5:30 Les Pharisiens et leurs scribes murmuraient et disaient à ses disciples: Pourquoi mangez-vous et buvez-vous avec les péagers et les pécheurs? 
Luke5:31 Jésus prit la parole et leur dit: Ce ne sont pas ceux qui sont en bonne santé qui ont besoin de médecin, mais les malades." 
Luke5:32 Je ne suis pas venu appeler des justes, mais des pécheurs à la repentance." 
Luke5:33 Ils lui dirent: Les disciples de Jean, comme ceux des Pharisiens, jeûnent fréquemment et font des prières, tandis que les tiens mangent et boivent." 
Luke5:34 Jésus leur dit: Pouvez-vous faire jeûner les amis de l'époux pendant que l'époux est avec eux? 
Luke5:35 Les jours viendront où l'époux leur sera enlevé, alors ils jeûneront en ces jours-là." 
Luke5:36 Il leur dit aussi une parabole: Personne ne déchire d'un habit neuf un morceau pour le mettre à un vieil habit; autrement, il déchire l'habit neuf et le morceau qu'il en a pris n'est pas assorti au vieux." 
Luke5:37 Et personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres; autrement le vin nouveau fait rompre les outres, il se répand, et les outres sont perdues;" 
Luke5:38 mais il faut mettre le vin nouveau dans des outres neuves. 
Luke5:39 Et personne, après avoir bu du vin vieux, n'en veut du nouveau, car il dit: Le vieux est bon." 
Luke6:1 Il arriva, un jour de sabbat, que Jésus traversait des champs. Ses disciples arrachaient des épis et les mangeaient, après les avoir froissés dans les mains." 
Luke6:2 Quelques Pharisiens leur dirent: Pourquoi faites-vous ce qu'il n'est pas permis de faire pendant le sabbat? 
Luke6:3 Jésus leur répondit: N'avez-vous pas lu ce que fit David, lorsqu'il eut faim, lui et ses gens;" 
Luke6:4 comment il entra dans la maison de Dieu, prit les pains de proposition, en mangea et en donna à ses gens, bien qu'il ne soit permis qu'aux sacrificateurs de les manger?" 
Luke6:5 Et il leur dit: Le Fils de l'homme est maître du sabbat. 
Luke6:6 Il arriva, un autre jour de sabbat, que Jésus entra dans la synagogue, et qu'il enseignait. Il s'y trouvait un homme dont la main droite était sèche." 
Luke6:7 Les scribes et les Pharisiens observaient Jésus, pour voir s'il ferait une guérison le jour du sabbat: c'était afin de trouver un (motif) de l'accuser." 
Luke6:8 Mais il connaissait leurs raisonnements, et il dit à l'homme qui avait la main sèche: Lève-toi et tiens-toi là au milieu. Il se leva et se tint debout." 
Luke6:9 Et Jésus leur dit: Je vous le demande, est-il permis le jour du sabbat, de faire du bien ou de faire du mal, de sauver une personne ou de la perdre?" 
Luke6:10 Alors, promenant ses regards sur eux tous, il dit à l'homme: Étends ta main. Il le fit, et sa main devint saine." 
Luke6:11 Remplis de fureur, ils discutaient entre eux sur ce qu'ils feraient à Jésus." 
Luke6:12 En ce temps-là, Jésus se rendit à la montagne pour prier, et il passa toute la nuit dans la prière à Dieu." 
Luke6:13 Quand le jour parut, il appela ses disciples et en choisit douze, auxquels il donna le nom d'apôtres:" 
Luke6:14 Simon, qu'il nomma Pierre, André son frère, Jacques, Jean, Philippe, Barthélemy," 
Luke6:15 Matthieu, Thomas, Jacques fils d'Alphée, Simon appelé le zélote," 
Luke6:16 Jude fils de Jacques, et Judas Iscariot, qui devint traître." 
Luke6:16 Jude fils de Jacques, et Judas Iscariot, qui devint traître." 
Luke6:17 Il descendit avec eux et s'arrêta sur un plateau où se trouvait une grande foule de ses disciples et une multitude de peuples de toute la Judée, de Jérusalem et du littoral de Tyr et de Sidon. Ils étaient venus pour l'entendre et pour être guéris de leurs maladies." 
Luke6:18 Ceux qui étaient tourmentés par des esprits impurs étaient guéris. 
Luke6:19 Et toute la foule cherchait à le toucher, parce qu'une force sortait de lui et les guérissait tous." 
Luke6:20 Alors il leva les yeux sur ses disciples et dit: Heureux vous les pauvres, car le royaume de Dieu est à vous!" 
Luke6:21 Heureux vous qui avez faim maintenant, car vous serez rassasiés! Heureux vous qui pleurez maintenant, car vous serez dans la joie!" 
Luke6:22 Heureux serez-vous, lorsque les hommes vous haïront, lorsqu'ils vous chasseront, vous insulteront et rejetteront votre nom comme infâme, à cause du Fils de l'homme." 
Luke6:23 Réjouissez-vous en ce jour-là et tressaillez de joie, parce que votre récompense sera grande dans le ciel; car c'est ainsi que leurs pères agissaient à l'égard des prophètes." 
Luke6:24 Mais malheur à vous, les riches, car vous avez votre consolation." 
Luke6:25 Malheur à vous qui êtes rassasiés maintenant, car vous aurez faim! Malheur à vous qui riez maintenant, car vous serez dans le deuil et dans les larmes!" 
Luke6:26 Malheur lorsque tous les hommes parleront bien de vous, car c'est ainsi que leurs pères agissaient à l'égard des faux prophètes!" 
Luke6:27 Mais je vous dis, à vous qui écoutez: Aimez vos ennemis, faites du bien à ceux qui vous haïssent," 
Luke6:28 bénissez ceux qui vous maudissent, priez pour ceux qui vous maltraitent." 
Luke6:29 Si quelqu'un te frappe sur une joue, présente-lui aussi l'autre. Si quelqu'un te prend ton manteau, ne l'empêche pas de prendre encore ta tunique." 
Luke6:30 Donne à quiconque te demande, et ne réclame pas tes biens à celui qui les prend." 
Luke6:31 Ce que vous voulez que les hommes fassent pour vous, faites-le pareillement pour eux." 
Luke6:32 Si vous aimez ceux qui vous aiment, quel gré vous en saura-t-on? Les pécheurs aussi aiment ceux qui les aiment." 
Luke6:33 Si vous faites du bien à ceux qui vous font du bien, quel gré vous en saura-t-on? Les pécheurs aussi en font autant." 
Luke6:34 Et si vous prêtez à ceux de qui vous espérez recevoir, quel gré vous en saura-t-on? Les pécheurs aussi prêtent aux pécheurs, afin de recevoir l'équivalent." 
Luke6:35 Mais aimez vos ennemis, faites du bien et prêtez sans rien espérer. Votre récompense sera grande et vous serez fils du Très-Haut, car il est bon pour les ingrats et pour les méchants." 
Luke6:36 Soyez miséricordieux, comme votre Père est miséricordieux." 
Luke6:37 Ne jugez pas, et vous ne serez point jugés, ne condamnez pas, et vous ne serez point condamnés, absolvez et vous serez absous." 
Luke6:38 Donnez, et l'on vous donnera: on versera dans votre sein une bonne mesure, serrée, secouée et qui déborde; car on vous mesurera avec la mesure dont vous mesurez." 
Luke6:39 Il leur dit aussi une parabole: Un aveugle peut-il conduire un aveugle? Ne tomberont-ils pas tous deux dans une fosse? 
Luke6:40 Le disciple n'est pas plus que le maître; mais tout disciple accompli sera comme son maître. 
Luke6:41 Pourquoi vois-tu la paille qui est dans l'œil de ton frère, et ne remarques-tu pas la poutre qui est dans ton œil à toi?" 
Luke6:42 Ou comment peux-tu dire à ton frère: Frère, laisse-moi ôter la paille qui est dans ton œil, toi qui ne vois pas la poutre qui est dans ton œil? Hypocrite, ôte premièrement la poutre de ton œil, et alors tu verras à ôter la paille qui est dans l'œil de ton frère." 
Luke6:43 Il n'y a pas de bon arbre qui produise du mauvais fruit, ni de mauvais arbre qui produise du bon fruit." 
Luke6:44 Car chaque arbre se connaît à son propre fruit. On ne cueille pas des figues sur des épines, et l'on ne vendange pas des raisins sur des ronces." 
Luke6:45 L'homme bon tire le bien du bon trésor de son cœur, et le mauvais tire le mal de son mauvais trésor, car c'est de l'abondance du cœur que la bouche parle." 
Luke6:46 Pourquoi m'appelez-vous: Seigneur, Seigneur! et ne faites-vous pas ce que je dis?" 
Luke6:47 Tout homme qui vient à moi, entend mes paroles et les met en pratique, je vous montrerai à qui il est semblable:" 
Luke6:48 Il est semblable à un homme qui bâtit une maison. Il a creusé profondément et posé le fondement sur le roc. Une inondation est venue, et le torrent s'est rué contre cette maison, sans être capable de l'ébranler, parce qu'elle était bien bâtie." 
Luke6:49 Mais celui qui entend et ne met pas en pratique est semblable à un homme qui a bâti une maison sur la terre, sans fondement. Le torrent s'est rué contre elle: aussitôt elle s'est écroulée, et la ruine de cette maison a été grande." 
Luke7:1 Après avoir achevé tous ces discours au peuple qui l'écoutait, Jésus entra à Capernaüm." 
Luke7:2 Un centenier avait un serviteur malade qui était sur le point de mourir et qui lui était très cher. 
Luke7:3 Il entendit parler de Jésus et lui envoya quelques anciens des Juifs, pour lui demander de venir sauver son serviteur." 
Luke7:4 Ils arrivèrent auprès de Jésus et le supplièrent d'une manière pressante en disant: Il est digne que tu lui accordes cela," 
Luke7:5 car il aime notre nation, et c'est lui qui a bâti notre synagogue." 
Luke7:6 Jésus s'en allait avec eux et n'était guère éloigné de la maison, quand le centenier envoya des amis pour lui dire: Seigneur, ne prends pas tant de peine, car je ne mérite pas que tu entres sous mon toit." 
Luke7:7 C'est aussi pour cela que je ne me suis pas (cru) digne d'aller en personne vers toi. Mais dis un mot, et mon serviteur sera guéri." 
Luke7:8 Car, moi qui suis soumis à une autorité (supérieure), j'ai des soldats sous mes ordres; et je dis à l'un: Va! et il va; à l'autre: Viens! et il vient; et à mon serviteur: Fais cela! et il le fait." 
Luke7:9 Lorsque Jésus entendit ces paroles, il admira le centenier, se tourna vers la foule qui le suivait et dit: Je vous le dis, même en Israël je n'ai pas trouvé une aussi grande foi." 
Luke7:10 De retour à la maison, les envoyés trouvèrent en bonne santé le serviteur [qui avait été malade ]." 
Luke7:11 Or il se rendit le jour suivant dans une ville appelée Naïn; ses disciples et une foule nombreuse faisaient route avec lui. 
Luke7:12 Lorsqu'il fut près de la porte de la ville, voici qu'on portait en terre un mort, fils unique de sa mère, qui était veuve; et il y avait avec elle une foule considérable de la ville." 
Luke7:13 Le Seigneur la vit, eut compassion d'elle et lui dit: Ne pleure pas!" 
Luke7:14 Il s'approcha et toucha le cercueil. Ceux qui le portaient s'arrêtèrent. Il dit: Jeune homme, je te le dis, lève-toi!" 
Luke7:15 Et le mort s'assit et se mit à parler. Jésus le rendit à sa mère. 
Luke7:16 Tous furent saisis de crainte; ils glorifiaient Dieu et disaient: Un grand prophète s'est levé parmi nous, et Dieu a visité son peuple." 
Luke7:17 Cette parole se répandit à son sujet dans la Judée tout entière et dans tous les environs. 
Luke7:18 Les disciples de Jean lui annoncèrent tout cela. 
Luke7:19 Jean appela deux de ses disciples et les envoya vers le Seigneur, pour lui dire: Es-tu celui qui doit venir, ou devons-nous en attendre un autre?" 
Luke7:20 Arrivés auprès de lui, ces hommes dirent: Jean-Baptiste nous a envoyés vers toi, pour dire: Es-tu celui qui doit venir, ou devons-nous en attendre un autre?" 
Luke7:21 À l'heure même, Jésus guérit plusieurs personnes de maladies, d'infirmités et d'esprits mauvais, et il rendit la vue à de nombreux aveugles." 
Luke7:22 Et il leur répondit: Allez rapporter à Jean ce que vous avez vu et entendu: les aveugles recouvrent la vue, les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés, les sourds entendent, les morts ressuscitent, la bonne nouvelle est annoncée aux pauvres." 
Luke7:23 Heureux celui pour qui je ne serai pas une occasion de chute! 
Luke7:24 Après le départ des messagers de Jean, Jésus se mit à dire aux foules à propos de Jean: Qu'êtes-vous allés contempler au désert? un roseau agité par le vent?" 
Luke7:25 Mais qu'êtes-vous allés voir? un homme vêtu d'habits somptueux? Voici, ceux qui portent des habits magnifiques et qui vivent dans le luxe sont dans les palais royaux." 
Luke7:26 Qu'êtes-vous donc allés voir? un prophète? Oui, vous dis-je, et plus qu'un prophète." 
Luke7:27 C'est lui dont il est écrit: Voici, j'envoie devant toi mon messager Pour préparer ton chemin devant toi." 
Luke7:28 Je vous le dis, parmi ceux qui sont nés de femmes, il n'y en a pas de plus grand que Jean. Cependant, le plus petit dans le royaume de Dieu est plus grand que lui." 
Luke7:29 Tout le peuple qui l'a entendu et les péagers ont justifié Dieu, en se faisant baptiser du baptême de Jean;" 
Luke7:30 mais les Pharisiens et les docteurs de la loi, en ne se faisant pas baptiser par lui, ont rejeté le dessein de Dieu à leur égard." 
Luke7:31 À qui donc comparerai-je les hommes de cette génération, et à qui ressemblent-ils?" 
Luke7:32 Ils ressemblent aux enfants assis sur la place publique, qui s'appellent les uns les autres et disent: Nous vous avons joué de la flûte, et vous n'avez pas dansé; Nous avons chanté des complaintes, et vous n'avez pas pleuré." 
Luke7:33 Car Jean-Baptiste est venu, il ne mangeait pas de pain et ne buvait pas de vin, et vous dites: Il a un démon." 
Luke7:34 Le Fils de l'homme est venu, mangeant et buvant, et vous dites: C'est un homme qui fait bonne chère et un buveur de vin, un ami des péagers et des pécheurs." 
Luke7:35 Mais la sagesse a été justifiée par tous ses enfants. 
Luke7:36 Un des Pharisiens pria Jésus de manger avec lui. Jésus entra dans la maison du Pharisien et se mit à table. 
Luke7:37 Et voici qu'une femme pécheresse, qui était dans la ville, sut qu'il était à table dans la maison du Pharisien; elle apporta un vase d'albâtre plein de parfum" 
Luke7:38 et se tint derrière à ses pieds. Elle pleurait et se mit à mouiller de ses larmes les pieds de Jésus, puis elle les essuyait avec ses cheveux, les embrassait et répandait sur eux du parfum." 
Luke7:39 À cette vue, le Pharisien qui l'avait invité dit en lui-même: Si cet homme était prophète, il saurait qui est la femme qui le touche et ce qu'elle est: une pécheresse." 
Luke7:40 Jésus prit la parole et lui dit: Simon, j'ai quelque chose à te dire. – Maître, parle, répondit-il. –" 
Luke7:41 Un créancier avait deux débiteurs; l'un devait cinq cents deniers et l'autre cinquante. 
Luke7:42 Comme ils n'avaient pas de quoi payer, il leur fit grâce de leur dette à tous deux. Lequel l'aimera le plus?" 
Luke7:43 Simon répondit: Celui, je suppose, auquel il a fait grâce de la plus grosse somme. Jésus lui dit: Tu as bien jugé." 
Luke7:44 Puis il se tourna vers la femme et dit à Simon: Vois-tu cette femme? Je suis entré dans ta maison, et tu ne m'as pas donné d'eau pour mes pieds; mais elle, elle a mouillé mes pieds de ses larmes et les a essuyés avec ses cheveux." 
Luke7:45 Tu ne m'as pas donné de baiser, mais elle, depuis que je suis entré, elle n'a pas cessé de me baiser les pieds." 
Luke7:46 Tu n'as pas répandu d'huile sur ma tête; mais elle, elle a répandu du parfum sur mes pieds." 
Luke7:47 C'est pourquoi, je te le dis, ses nombreux péchés sont pardonnés, puisqu'elle a beaucoup aimé. Mais celui à qui l'on pardonne peu aime peu." 
Luke7:48 Et il dit à la femme: Tes péchés sont pardonnés. 
Luke7:49 Ceux qui étaient à table avec lui se mirent à dire en eux-mêmes: Qui est celui-ci, qui pardonne même les péchés." 
Luke7:50 Mais il dit à la femme: Ta foi t'a sauvée, va en paix." 
Luke8:1 Ensuite, Jésus allait de ville en ville et de village en village; il prêchait et annonçait la bonne nouvelle du royaume de Dieu." 
Luke8:2 Les douze étaient avec lui, et quelques femmes qui avaient été guéries d'esprits mauvais et de maladies: Marie, appelée Madeleine, de qui étaient sortis sept démons," 
Luke8:3 Jeanne, femme de Chuza, intendant d'Hérode, Suzanne, et plusieurs autres qui les assistaient de leurs biens." 
Luke8:4 Une grande foule s'assembla, et des gens de diverses villes vinrent auprès de lui. Il dit cette parabole:" 
Luke8:5 Le semeur sortit pour semer sa semence. Comme il semait, une partie (de la semence) tomba le long du chemin: elle fut foulée aux pieds, et les oiseaux du ciel la mangèrent." 
Luke8:6 Une autre partie tomba sur le roc; quand elle poussa, elle sécha, parce qu'elle n'avait pas d'humidité." 
Luke8:7 Une autre partie tomba au milieu des épines; les épines poussèrent avec elle et l'étouffèrent. 
Luke8:8 Une autre partie tomba dans la bonne terre; quand elle poussa, elle donna du fruit au centuple. En disant cela, il s'écria: Que celui qui a des oreilles pour entendre, entende!" 
Luke8:9 Ses disciples lui demandèrent ce que signifiait cette parabole. 
Luke8:10 Il répondit: Il vous a été donné de connaître les mystères du royaume de Dieu; mais pour les autres, cela leur est dit en paraboles, afin qu'en voyant ils ne voient point, et qu'en entendant ils ne comprennent point." 
Luke8:11 Voici ce que signifie cette parabole: La semence, c'est la parole de Dieu." 
Luke8:12 Ceux qui sont le long du chemin, ce sont ceux qui entendent; puis le diable vient et enlève de leur cœur la parole afin qu'ils ne croient pas et ne soient pas sauvés." 
Luke8:13 Ceux qui sont sur le roc, ce sont ceux qui, lorsqu'ils entendent la parole, la reçoivent avec joie; mais ils n'ont pas de racine, ils croient pour un temps et au moment de l'épreuve ils se retirent." 
Luke8:14 Ce qui est tombé parmi les épines, ce sont ceux qui, après avoir entendu la parole, s'en vont, sont étouffés par les soucis, les richesses et les plaisirs de la vie, et ne donnent pas de fruits mûrs." 
Luke8:15 Ce qui est dans la bonne terre, ce sont ceux qui entendent la parole avec un cœur bon et honnête, la retiennent et portent du fruit par la persévérance." 
Luke8:16 Personne, après avoir allumé une lampe, ne la couvre d'un objet, ou ne la met sous un lit; mais il la met sur un chandelier, afin que ceux qui entrent voient la lumière." 
Luke8:17 Car il n'est rien de caché qui ne doive être découvert, rien de secret qui ne doive venir au grand jour." 
Luke8:18 Prenez donc garde à la manière dont vous écoutez; car on donnera à celui qui a, mais à celui qui n'a pas, on ôtera même ce qu'il pense avoir." 
Luke8:19 La mère et les frères de Jésus se présentèrent mais ils ne purent l'aborder à cause de la foule. 
Luke8:20 On l'en informa: Ta mère et tes frères sont dehors et veulent te voir. 
Luke8:21 Mais il leur répondit: Ma mère et mes frères, ce sont ceux qui écoutent la parole de Dieu et la mettent en pratique." 
Luke8:22 Un jour, Jésus monta dans une barque avec ses disciples. Il leur dit: Passons sur l'autre rive du lac. Et ils partirent." 
Luke8:23 Pendant qu'ils naviguaient, Jésus s'endormit. Une bourrasque fondit sur le lac, la barque se remplissait (d'eau), et ils étaient en danger." 
Luke8:24 Ils s'approchèrent et le réveillèrent, en disant: Maître, maître, nous périssons! Il se réveilla, menaça le vent et les flots qui s'apaisèrent, et le calme se fit." 
Luke8:25 Puis il leur dit: Où est votre foi? Saisis de crainte et d'admiration, ils se dirent les uns aux autres: Quel est donc celui-ci? Car il commande même au vent et à l'eau, et ils lui obéissent." 
Luke8:26 Ils abordèrent dans le pays des Géraséniens, qui est vis-à-vis de la Galilée." 
Luke8:27 Lorsque Jésus fut descendu à terre, il vint au-devant de lui un homme de la ville, qui avait en lui plusieurs démons. Depuis assez longtemps, il ne portait pas de vêtement et il ne demeurait pas dans une maison, mais parmi les tombes." 
Luke8:28 Voyant Jésus, il poussa un cri, tomba à ses pieds et dit d'une voix forte: Que me veux-tu, Jésus, Fils du Dieu Très-Haut? Je t'en supplie, ne me tourmente pas." 
Luke8:29 Car Jésus commandait à l'esprit impur de sortir de cet homme, dont il s'était emparé depuis longtemps; on le gardait lié de chaînes, et les fers aux pieds, mais il rompait ses liens et était poussé par le démon dans les déserts." 
Luke8:30 Jésus lui demanda: Quel est ton nom? Légion, répondit-il. Car plusieurs démons étaient entrés en lui." 
Luke8:31 Et ils suppliaient Jésus pour qu'il ne leur ordonne pas d'aller dans l'abîme. 
Luke8:32 Il y avait là un troupeau considérable de pourceaux qui paissaient sur la montagne. Et les démons suppliaient Jésus pour qu'il leur permette d'entrer dans ces pourceaux. Il le leur permit. 
Luke8:33 Les démons sortirent de cet homme, entrèrent dans les pourceaux, et le troupeau se précipita du haut de l'escarpement dans le lac et se noya." 
Luke8:34 Ceux qui les faisaient paître, en voyant ce qui était arrivé, s'enfuirent et répandirent la nouvelle dans la ville et dans les campagnes." 
Luke8:35 Les gens allèrent voir ce qui était arrivé. Ils vinrent auprès de Jésus, et ils trouvèrent l'homme de qui étaient sortis les démons, assis à ses pieds, vêtu et dans son bon sens, et ils furent saisis de crainte." 
Luke8:36 Ceux qui avaient vu ce qui s'était passé leur racontèrent comment le démoniaque avait été délivré. 
Luke8:37 En foule, tous ceux de la région des Géraséniens demandèrent à Jésus de s'éloigner d'eux, car ils étaient saisis d'une grande crainte. Jésus monta dans la barque et s'en retourna." 
Luke8:38 L'homme de qui étaient sortis les démons lui demandait instamment de pouvoir rester avec lui. Mais Jésus le renvoya en disant: 
Luke8:39 Retourne dans ta maison et raconte tout ce que Dieu t'a fait. Il s'en alla et publia par toute la ville tout ce que Jésus avait fait pour lui. 
Luke8:40 À son retour, Jésus fut reçu par la foule car tous l'attendaient." 
Luke8:41 Et voici qu'il vint un homme, du nom de Jaïrus, qui était chef de la synagogue. Et se jetant à ses pieds il suppliait Jésus d'entrer dans sa maison," 
Luke8:42 car il avait une fille unique d'environ douze ans, qui se mourait. Pendant que Jésus y allait, il était pressé par la foule." 
Luke8:43 Or, il y avait une femme atteinte d'une perte de sang depuis douze ans, [qui avait dépensé tout son bien chez les médecins ] et qui n'avait pu être guérie par personne." 
Luke8:44 Elle s'approcha par derrière et toucha la frange du vêtement de Jésus. À l'instant la perte de sang s'arrêta. 
Luke8:45 Et Jésus dit: Qui m'a touché? Comme tous s'en défendaient, Pierre dit: Maître, la foule t'entoure et te presse!" 
Luke8:46 Mais Jésus répondit: Quelqu'un m'a touché, car je sais qu'une force est sortie de moi." 
Luke8:47 La femme, se voyant découverte, vint toute tremblante se jeter à ses pieds, et déclara devant tout le peuple pourquoi elle l'avait touché, et comment elle avait été guérie à l'instant." 
Luke8:48 Jésus lui dit: Ma fille, ta foi t'a sauvée; va en paix." 
Luke8:49 Il parlait encore, lorsque survint de chez le chef de la synagogue quelqu'un qui disait: Ta fille est morte; n'importune plus le maître." 
Luke8:50 Mais Jésus, qui avait entendu cela, dit au chef de la synagogue: Sois sans crainte, crois seulement, et elle sera sauvée." 
Luke8:51 Lorsqu'il fut arrivé à la maison, il ne permit à personne d'entrer avec lui, si ce n'est à Pierre, à Jean et à Jacques, et au père et à la mère de l'enfant." 
Luke8:52 Tous pleuraient et se lamentaient sur elle. Alors Jésus dit: Ne pleurez pas; elle n'est pas morte, mais elle dort." 
Luke8:53 Et ils se moquaient de lui, sachant qu'elle était morte." 
Luke8:54 Mais il la saisit par la main et dit d'une voix forte: Enfant, lève-toi." 
Luke8:55 Son esprit revint en elle, à l'instant elle se leva, et Jésus ordonna de lui donner à manger." 
Luke8:56 Les parents de la jeune fille furent étonnés, et il leur recommanda de ne dire à personne ce qui était arrivé." 
Luke9:1 Il appela les douze et leur donna la puissance et l'autorité sur tous les démons, ainsi que (le pouvoir) de guérir les maladies." 
Luke9:2 Il les envoya prêcher le royaume de Dieu et guérir (les malades). 
Luke9:3 Il leur dit: Ne prenez rien pour le voyage, ni bâton, ni sac, ni pain, ni argent, et n'ayez pas deux tuniques." 
Luke9:4 Dans quelque maison que vous entriez, restez-y, et c'est de là que vous partirez." 
Luke9:5 Et partout où les gens ne vous reçoivent pas, en sortant de cette ville, secouez la poussière de vos pieds en témoignage contre eux." 
Luke9:6 Ils partirent et allèrent de village en village; ils annonçaient la bonne nouvelle et opéraient partout des guérisons. 
Luke9:7 Hérode le tétrarque apprit tout ce qui se passait, et il était perplexe. Car les uns disaient que Jean était ressuscité d'entre les morts;" 
Luke9:8 d'autres, qu'Élie était apparu, et d'autres, qu'un des anciens prophètes était ressuscité." 
Luke9:9 Hérode disait: J'ai fait décapiter Jean; alors qui est celui-ci, dont j'entends dire de telles choses? Et il cherchait à le voir." 
Luke9:10 Les apôtres, à leur retour, racontèrent à Jésus tout ce qu'ils avaient fait. Il les prit avec lui et se retira à l'écart, du côté d'une ville appelée Bethsaïda." 
Luke9:11 Les foules s'en aperçurent et le suivirent. Jésus les accueillit, et il leur parlait du royaume de Dieu; il guérit aussi ceux qui avaient besoin de guérison." 
Luke9:12 Le jour commençait à baisser, les douze s'approchèrent donc et lui dirent: Renvoie la foule afin qu'elle aille dans les villages et dans les campagnes des environs, pour se loger et pour trouver du ravitaillement; car nous sommes ici dans un lieu désert." 
Luke9:13 Jésus leur dit: Donnez-leur vous-mêmes à manger. Mais ils répondirent: Nous n'avons que cinq pains et deux poissons, à moins que nous n'allions nous-mêmes acheter des vivres pour tout ce peuple." 
Luke9:14 Or, il y avait environ cinq mille hommes. Jésus dit à ses disciples: Faites-les asseoir par rangées d'une cinquantaine." 
Luke9:15 Ils firent ainsi; ils les firent tous asseoir. 
Luke9:16 Jésus prit les cinq pains et les deux poissons, leva les yeux vers le ciel et les bénit. Puis il les rompit et les donna aux disciples pour les distribuer à la foule." 
Luke9:17 Tous mangèrent et furent rassasiés, et l'on emporta douze paniers pleins des morceaux qui restaient." 
Luke9:18 Un jour que Jésus priait à l'écart et que ses disciples étaient avec lui, il leur posa cette question: Les foules, qui disent-elles que je suis?" 
Luke9:19 Ils répondirent: Jean-Baptiste; d'autres, Élie; d'autres un des anciens prophètes ressuscité." 
Luke9:20 Mais vous, leur dit-il, qui dites-vous que je suis? Pierre répondit: Le Christ de Dieu." 
Luke9:21 Jésus leur recommanda sévèrement de ne le dire à personne. 
Luke9:22 Il ajouta qu'il fallait que le Fils de l'homme souffre beaucoup, qu'il soit rejeté par les anciens, par les principaux sacrificateurs et par les scribes, qu'il soit mis à mort et qu'il ressuscite le troisième jour." 
Luke9:23 Puis il dit à tous: Si quelqu'un veut venir après moi, qu'il renonce à lui-même, qu'il se charge chaque jour de sa croix et qu'il me suive." 
Luke9:24 Quiconque en effet voudra sauver sa vie la perdra, mais quiconque perdra sa vie à cause de moi la sauvera." 
Luke9:25 Et que sert-il à un homme de gagner le monde entier, s'il se perd ou se ruine lui-même?" 
Luke9:26 En effet quiconque aura honte de moi et de mes paroles, le Fils de l'homme aura honte de lui, quand il viendra dans sa gloire et dans celle du Père et des saints anges." 
Luke9:27 Je vous le dis en vérité, quelques-uns de ceux qui se tiennent ici ne goûteront point la mort avant d'avoir vu le royaume de Dieu." 
Luke9:28 Huit jours environ s'écoulèrent après qu'il eut dit ces paroles, puis Jésus prit avec lui Pierre, Jean et Jacques, et il monta sur la montagne pour prier." 
Luke9:29 Pendant qu'il priait, l'aspect de son visage changea, et son vêtement devint d'une éclatante blancheur." 
Luke9:30 Et voici que deux hommes s'entretenaient avec lui: c'étaient Moïse et Élie," 
Luke9:31 qui, apparaissant dans la gloire, parlaient de son départ qui allait s'accomplir à Jérusalem." 
Luke9:32 Pierre et ses compagnons étaient accablés de sommeil; mais ils se tinrent éveillés et virent la gloire de Jésus et les deux hommes qui étaient avec lui. 
Luke9:33 Au moment où ces hommes se séparaient de Jésus, Pierre lui dit: Maître, il est bon que nous soyons ici; dressons trois tentes, une pour toi, une pour Moïse et une pour Élie. Il ne savait ce qu'il disait." 
Luke9:34 Comme il parlait ainsi, une nuée vint les envelopper, et les disciples furent saisis de crainte, tandis qu'ils entraient dans la nuée." 
Luke9:35 Et de la nuée sortit une voix, qui dit: Celui-ci est mon Fils élu: écoutez-le." 
Luke9:36 Quand la voix se fit entendre, Jésus se trouva seul. Les disciples gardèrent le silence et ne racontèrent à personne, en ces jours-là, rien de ce qu'ils avaient vu." 
Luke9:37 Le lendemain, lorsqu'ils furent descendus de la montagne, une grande foule vint à la rencontre de Jésus." 
Luke9:38 Et voici que du milieu de la foule un homme s'écria: Maître, je t'en prie, porte les regards sur mon fils, car c'est mon fils unique." 
Luke9:39 Un esprit le saisit, et aussitôt il pousse des cris, et l'esprit le fait entrer en convulsion, le fait écumer et le quitte à grand-peine, après l'avoir tout meurtri." 
Luke9:40 J'ai prié tes disciples de le chasser, et ils ne l'ont pas pu." 
Luke9:41 Jésus répondit: Race incrédule et perverse, jusques à quand serai-je avec vous et vous supporterai-je? Amène ici ton fils." 
Luke9:42 Comme il approchait, le démon le jeta par terre et le fit entrer en convulsion. Mais Jésus menaça l'esprit impur, guérit l'enfant et le rendit à son père." 
Luke9:43 Et tous furent frappés de la grandeur de Dieu. Tandis que chacun était dans l'admiration de tout ce que faisait Jésus, il dit à ses disciples:" 
Luke9:44 Pour vous, prêtez bien l'oreille à ces paroles: Le Fils de l'homme va être livré entre les mains des hommes." 
Luke9:45 Mais les disciples ne comprenaient pas cette déclaration; elle était voilée pour eux, afin qu'ils n'en saisissent pas le sens; et ils craignaient de le questionner à ce sujet." 
Luke9:46 Or, une discussion survint entre eux pour savoir qui, parmi eux, était le plus grand." 
Luke9:47 Jésus, qui connaissait la pensée de leur cœur, prit un petit enfant, le plaça près de lui" 
Luke9:48 et leur dit: Quiconque reçoit en mon nom ce petit enfant, me reçoit moi-même; et quiconque me reçoit, reçoit celui qui m'a envoyé. Car celui qui est le plus petit parmi vous tous, c'est celui-là qui est grand." 
Luke9:49 Jean prit la parole et dit: Maître, nous avons vu un homme qui chasse des démons en ton nom; et nous l'en avons empêché, parce qu'il ne (te) suit pas avec nous." 
Luke9:50 Jésus lui dit: Ne l'en empêchez pas; en effet, celui qui n'est pas contre vous est pour vous." 
Luke9:51 Lorsqu'approchèrent les jours où il devait être enlevé du monde, il prit la ferme résolution de se rendre à Jérusalem" 
Luke9:52 et envoya devant lui des messagers. Ils se mirent en route et entrèrent dans un village de Samaritains, afin de faire des préparatifs pour lui." 
Luke9:53 Mais on ne le reçut pas, parce qu'il se dirigeait vers Jérusalem." 
Luke9:54 À cette vue, les disciples Jacques et Jean dirent: Seigneur, veux-tu que nous disions au feu de descendre du ciel et de les consumer?" 
Luke9:55 Il se tourna vers eux et les reprit sévèrement, [en disant: Vous ne savez de quel esprit vous êtes (animés)." 
Luke9:56 Car le Fils de l'homme est venu non pour perdre les âmes des hommes mais pour les sauver ]. Et ils allèrent dans un autre village. 
Luke9:57 Pendant qu'ils étaient en chemin, quelqu'un lui dit: Je te suivrai partout où tu iras." 
Luke9:58 Jésus lui répondit: Les renards ont des tanières, et les oiseaux du ciel ont des nids; mais le Fils de l'homme n'a pas où reposer sa tête." 
Luke9:59 Il dit à un autre: Suis-moi. Et il répondit: Permets-moi d'aller d'abord ensevelir mon père. 
Luke9:60 Mais Jésus leur dit: Laisse les morts ensevelir leurs morts; et toi, va annoncer le royaume de Dieu." 
Luke9:61 Un autre dit: Je te suivrai Seigneur, mais permets-moi d'aller d'abord prendre congé de ceux de ma maison." 
Luke9:62 Jésus lui répondit: Quiconque met la main à la charrue et regarde en arrière, n'est pas bon pour le royaume de Dieu." 
Luke10:1 Après cela, le Seigneur en désigna encore soixante-dix autres et les envoya devant lui, deux à deux, dans toute ville et tout endroit où lui-même devait aller." 
Luke10:2 Il leur disait: La moisson est grande, mais il y a peu d'ouvriers. Priez donc le Seigneur de la moisson d'envoyer des ouvriers dans sa moisson." 
Luke10:3 Allez; voici: je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups. 
Luke10:4 Ne portez ni bourse, ni sac, ni sandales, et ne saluez personne en chemin." 
Luke10:5 Dans quelque maison que vous entriez, dites d'abord: Que la paix soit sur cette maison!" 
Luke10:6 Et s'il se trouve là un enfant de paix, votre paix reposera sur lui; sinon elle reviendra à vous." 
Luke10:7 Demeurez dans cette maison-là, mangez et buvez ce qui s'y trouve; car l'ouvrier mérite son salaire. Ne passez pas de maison en maison." 
Luke10:8 Dans quelque ville que vous entriez, et où l'on vous recevra, mangez ce qu'on vous présentera," 
Luke10:9 guérissez les malades qui s'y trouveront, et dites-leur: Le royaume de Dieu s'est approché de vous." 
Luke10:10 Mais dans quelque ville que vous entriez, et où l'on ne vous recevra pas, allez sur ses places et dites:" 
Luke10:11 Nous secouons contre vous la poussière même de votre ville qui s'est attachée à nos pieds; sachez pourtant que le royaume de Dieu s'est approché. 
Luke10:12 Je vous dis qu'en ce jour Sodome sera traitée moins rigoureusement que cette ville-là. 
Luke10:13 Malheur à toi, Chorazin! malheur à toi Bethsaïda! car, si les miracles faits au milieu de vous l'avaient été à Tyr et à Sidon, il y a longtemps qu'elles se seraient repenties, avec le sac et la cendre." 
Luke10:14 C'est pourquoi, lors du jugement, Tyr et Sidon seront traitées moins rigoureusement que vous." 
Luke10:15 Et toi, Capernaüm; seras-tu élevée jusqu'au ciel? (Non) tu seras abaissée jusqu'au séjour des morts." 
Luke10:16 Celui qui vous écoute m'écoute, et celui qui vous rejette me rejette, et celui qui me rejette, rejette celui qui m'a envoyé." 
Luke10:17 Les soixante-dix revinrent avec joie et dirent: Seigneur, les démons même nous sont soumis en ton nom." 
Luke10:18 Il leur dit: Je voyais Satan tomber du ciel comme un éclair. 
Luke10:19 Voici: je vous ai donné le pouvoir de marcher sur les serpents et les scorpions et sur toute la puissance de l'ennemi, et rien ne pourra vous nuire." 
Luke10:20 Cependant, ne vous réjouissez pas de ce que les esprits vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont inscrits dans les cieux." 
Luke10:21 En ce moment même, Jésus tressaillit de joie par le Saint-Esprit et dit: Je te loue, Père, Seigneur du ciel et de la terre, de ce que tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents, et de ce que tu les as révélées aux enfants. Oui, Père, parce que tel a été ton bienveillant dessein." 
Luke10:22 Tout m'a été remis par mon Père, et personne ne connaît qui est le Fils, si ce n'est le Père, ni qui est le Père, si ce n'est le Fils et celui à qui le Fils veut le révéler." 
Luke10:23 Et se tournant vers les disciples, il leur dit en privé: Heureux les yeux qui voient ce que vous voyez!" 
Luke10:24 Car je vous dis que beaucoup de prophètes et de rois ont désiré voir ce que vous voyez, et ne l'ont pas vu, entendre ce que vous entendez, et ne l'ont pas entendu." 
Luke10:25 Et voici qu'un docteur de la loi se leva et lui dit, pour le mettre à l'épreuve: Maître, que dois-je faire pour hériter la vie éternelle?" 
Luke10:26 Jésus lui dit: Qu'est-il écrit dans la loi? Qu'y lis-tu? 
Luke10:27 Il répondit: Tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton cœur, de toute ton âme, de toute ta force et de toute ta pensée; et ton prochain comme toi-même." 
Luke10:28 Tu as bien répondu, lui dit Jésus; fais cela, et tu vivras." 
Luke10:29 Mais lui voulut se justifier et dit à Jésus: Et qui est mon prochain? 
Luke10:30 Jésus reprit la parole et dit: Un homme descendait de Jérusalem à Jéricho. Il tomba au milieu des brigands, qui le dépouillèrent, le rouèrent de coups et s'en allèrent en le laissant à demi-mort." 
Luke10:31 Par hasard, un sacrificateur descendait par le même chemin; il vit cet homme et passa outre." 
Luke10:32 Un Lévite arriva de même à cet endroit; il le vit et passa outre. 
Luke10:33 Mais un Samaritain, qui voyageait, arriva près de lui, le vit et en eut compassion." 
Luke10:34 Il s'approcha et banda ses plaies, en y versant de l'huile et du vin; puis il le plaça sur sa propre monture, le conduisit à une hôtellerie et prit soin de lui." 
Luke10:35 Le lendemain, il sortit deux deniers, les donna à l'hôtelier et dit: Prends soin de lui, et ce que tu dépenseras en plus, je te le paierai moi-même à mon retour." 
Luke10:36 Lequel de ces trois te semble avoir été le prochain de celui qui était tombé au milieu des brigands? 
Luke10:37 Il répondit: C'est celui qui a exercé la miséricorde envers lui. Et Jésus lui dit: Va, et toi, fais de même." 
Luke10:38 Pendant qu'ils étaient en route, il entra dans un village, et une femme, du nom de Marthe, le reçut dans sa maison." 
Luke10:39 Elle avait une sœur, appelée Marie, qui s'assit aux pieds du Seigneur, et qui écoutait sa parole." 
Luke10:40 Marthe était absorbée par les nombreux soucis du service; elle survint et dit: Seigneur, tu ne te mets pas en peine de ce que ma sœur me laisse seule pour servir? Dis-lui donc de m'aider." 
Luke10:41 Le Seigneur lui répondit: Marthe, Marthe, tu t'inquiètes et tu t'agites pour beaucoup de choses." 
Luke10:42 Or une seule chose est nécessaire. Marie a choisi la bonne part, qui ne lui sera pas ôtée." 
Luke11:1 Jésus priait un jour en un certain lieu. Lorsqu'il eut achevé, un de ses disciples lui dit: Seigneur, enseigne-nous à prier, comme Jean l'a enseigné à ses disciples." 
Luke11:2 Il leur dit: Quand vous priez, dites: Père! Que ton nom soit sanctifié; Que ton règne vienne!" 
Luke11:3 Donne-nous chaque jour notre pain quotidien; 
Luke11:4 Pardonne-nous nos péchés, car nous aussi, nous pardonnons à quiconque nous offense; Et ne nous laisse pas entrer en tentation." 
Luke11:5 Il leur dit encore: Lequel d'entre vous aura un ami qui se rendra chez lui au milieu de la nuit pour lui dire: Ami, prête-moi trois pains," 
Luke11:6 car un de mes amis est arrivé de voyage chez moi, et je n'ai rien à lui offrir?" 
Luke11:7 Si, de l'intérieur, l'autre lui répond: Ne me cause pas d'ennui, la porte est déjà fermée, mes enfants et moi nous sommes au lit, je ne puis me lever pour te donner (des pains) –" 
Luke11:8 je vous le dis, même s'il ne se lève pas pour les lui donner, parce qu'il est son ami, il se lèvera à cause de son importunité et lui donnera tout ce dont il a besoin." 
Luke11:9 Et moi, je vous dis: Demandez et l'on vous donnera; cherchez, et vous trouverez; frappez, et l'on vous ouvrira." 
Luke11:10 Car quiconque demande reçoit, celui qui cherche trouve, et à celui qui frappe on ouvrira." 
Luke11:11 Quel père parmi vous, si son fils lui demande du pain, lui donnera une pierre? ou (s'il lui demande) du poisson, lui donnera-t-il un serpent au lieu d'un poisson?" 
Luke11:12 Ou s'il demande un œuf, lui donnera-t-il un scorpion?" 
Luke11:13 Si donc, vous qui êtes mauvais, vous savez donner de bonnes choses à vos enfants, à combien plus forte raison le Père céleste donnera-t-il l'Esprit Saint à ceux qui le lui demandent." 
Luke11:14 Jésus chassait un démon qui était muet. Lorsque le démon fut sorti, le muet parla, et les foules furent dans l'admiration." 
Luke11:15 Mais quelques-uns dirent: C'est par Béelzébul, le prince des démons, qu'il chasse les démons." 
Luke11:16 Et d'autres, pour le mettre à l'épreuve, lui demandaient un signe venant du ciel." 
Luke11:17 Comme il connaissait leurs pensées, il leur dit: Tout royaume divisé contre lui-même est dévasté et les maisons s'écroulent l'une sur l'autre." 
Luke11:18 Si donc Satan est divisé contre lui-même, comment son royaume subsistera-t-il, puisque vous dites que c'est pas Béelzébul que je chasse les démons?" 
Luke11:19 Et si moi, je chasse les démons par Béelzébul, vos fils, par qui les chassent-ils? C'est pourquoi ils seront eux-mêmes vos juges." 
Luke11:20 Mais, si c'est par le doigt de Dieu que moi je chasse les démons, le royaume de Dieu est donc parvenu jusqu'à vous." 
Luke11:21 Lorsqu'un homme fort et bien armé garde sa propriété, ses biens sont en sûreté." 
Luke11:22 Mais, si un plus fort que lui survient et s'en rend vainqueur, il lui enlève toutes les armes dans lesquelles il se confiait, et il distribue ses dépouilles." 
Luke11:23 Celui qui n'est pas avec moi est contre moi, et celui qui n'assemble pas avec moi disperse." 
Luke11:24 Lorsque l'esprit impur est sorti de l'homme, il traverse des lieux arides, cherche du repos et, comme il n'en trouve pas, il dit: Je retournerai dans ma maison d'où je suis sorti;" 
Luke11:25 et, quand il arrive, il la trouve balayée et ornée." 
Luke11:26 Puis il s'en va et prend sept autres esprits plus mauvais que lui; ils entrent et s'établissent là, et la dernière condition de cet homme devient pire que la première." 
Luke11:27 Tandis que Jésus parlait ainsi, une femme éleva la voix du milieu de la foule et lui dit: Heureux le sein qui t'a porté et les mamelles qui t'ont allaité!" 
Luke11:28 Mais il répondit: Heureux plutôt ceux qui écoutent la parole de Dieu et qui la gardent! 
Luke11:29 Comme le peuple s'amassait en foule, il se mit à dire: Cette génération est une génération mauvaise; elle cherche un signe; il ne lui sera donné d'autre signe que celui de Jonas." 
Luke11:30 Car, de même que Jonas fut un signe pour les Ninivites, de même le Fils de l'homme en sera un pour cette génération." 
Luke11:31 La reine du Midi se lèvera, lors du jugement avec les hommes de cette génération et les condamnera, parce qu'elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici: il y a ici plus que Salomon." 
Luke11:32 Les hommes de Ninive se dresseront, lors du jugement avec cette génération et la condamneront, parce qu'ils se sont repentis à la prédication de Jonas; et voici: il y a ici plus que Jonas." 
Luke11:33 Personne n'allume une lampe pour la mettre dans une cachette ou sous le boisseau, mais (on la met) sur le chandelier, afin que ceux qui entrent voient la clarté." 
Luke11:34 Ton œil est la lampe du corps. Lorsque ton œil est en bon état, tout ton corps aussi est illuminé; mais s'il est mauvais, ton corps aussi est dans les ténèbres." 
Luke11:35 Prends donc garde que la lumière qui est en toi ne soit ténèbres. 
Luke11:36 Si donc tout ton corps est illuminé, sans avoir aucune partie dans les ténèbres, il sera entièrement illuminé, comme lorsque la lampe t'illumine de son éclat." 
Luke11:37 Pendant que Jésus parlait, un Pharisien le pria de dîner chez lui. Il entra et se mit à table." 
Luke11:38 Le Pharisien vit avec étonnement qu'il n'avait pas fait les ablutions avant le repas. 
Luke11:39 Mais le Seigneur lui dit: Vous, Pharisiens, vous purifiez le dehors de la coupe et du plat, et à l'intérieur vous êtes pleins de rapine et de méchanceté." 
Luke11:40 Insensés! celui qui a fait le dehors n'a-t-il pas fait aussi le dedans? 
Luke11:41 Donnez plutôt l'aumône du fond du cœur, et tout sera pur pour vous." 
Luke11:42 Mais malheur à vous, Pharisiens! parce que vous payez la dîme de la menthe, de la rue, et de toutes les plantes potagères, et que vous négligez la justice et l'amour de Dieu: c'est là ce qu'il fallait pratiquer sans omettre le reste." 
Luke11:43 Malheur à vous Pharisiens! parce que vous aimez le premier siège dans les synagogues et les salutations sur les places publiques. 
Luke11:44 Malheur à vous! parce que vous êtes comme les tombeaux que rien ne signale, et sur lesquels on marche sans le savoir." 
Luke11:45 Un des docteurs de la loi prit la parole et lui dit: Maître, en disant cela, tu nous outrages, nous aussi." 
Luke11:46 Et Jésus répondit: Malheur à vous aussi, docteurs de la loi! parce que vous chargez les hommes de fardeaux difficiles à porter, et que vous n'y touchez pas vous-mêmes du bout du doigt." 
Luke11:47 Malheur à vous! parce que vous bâtissez les tombeaux des prophètes, et ce sont vos pères qui les ont tués." 
Luke11:48 Vous êtes donc témoins et vous approuvez les œuvres de vos pères, car eux, ils ont tué les prophètes, et vous, vous bâtissez (leurs tombeaux)!" 
Luke11:49 C'est pourquoi la sagesse de Dieu a dit: Je leur enverrai des prophètes et des apôtres; ils en tueront et en persécuteront," 
Luke11:50 afin qu'il soit demandé compte à cette génération du sang de tous les prophètes qui a été répandu depuis la fondation du monde," 
Luke11:51 depuis le sang d'Abel, jusqu'au sang de Zacharie, tué entre l'autel et le temple; oui, je vous le dis, il en sera demandé compte à cette génération." 
Luke11:52 Malheur à vous, docteurs de la loi parce que vous avez enlevé la clef de la connaissance; vous n'êtes pas entrés vous-mêmes, et vous avez empêché d'entrer ceux qui le voulaient." 
Luke11:53 Quand il fut sorti de là, les scribes et les Pharisiens commencèrent à le presser violemment et à le faire parler sur beaucoup de sujets," 
Luke11:54 lui tendant des pièges, pour surprendre quelque parole sortie de sa bouche." 
Luke12:1 Sur ces entrefaites, les gens s'étant rassemblés par milliers, au point de s'écraser les uns les autres, Jésus se mit à dire en premier lieu à ses disciples: Gardez-vous du levain des Pharisiens, qui est l'hypocrisie." 
Luke12:2 Il n'y a rien de caché qui ne doive être révélé, ni de secret qui ne doive être connu." 
Luke12:3 C'est pourquoi tout ce que vous aurez dit dans les ténèbres sera entendu en plein jour et ce que vous aurez dit à l'oreille dans les chambres sera prêché sur les toits. 
Luke12:4 Je vous le dis, à vous mes amis: Ne craignez pas ceux qui tuent le corps et qui, après cela, ne peuvent rien faire de plus." 
Luke12:5 Je vous montrerai qui vous devez craindre. Craignez celui qui, après avoir tué, a le pouvoir de jeter dans la géhenne, oui, vous dis-je, c'est lui que vous devez craindre." 
Luke12:6 Ne vend-on pas cinq moineaux pour deux sous? Cependant, pas un d'eux n'est oublié devant Dieu." 
Luke12:7 Et même les cheveux de votre tête sont tous comptés. Soyez donc sans crainte; vous valez plus que beaucoup de moineaux. 
Luke12:8 Je vous le dis, quiconque me confessera devant les hommes, le Fils de l'homme le confessera aussi devant les anges de Dieu;" 
Luke12:9 mais celui qui m'aura renié devant les hommes sera renié devant les anges de Dieu. 
Luke12:10 Et quiconque parlera contre le Fils de l'homme, il lui sera pardonné, mais à celui qui blasphèmera contre le Saint-Esprit, il ne sera point pardonné." 
Luke12:11 Quand on vous mènera devant les synagogues, les magistrats et les autorités, ne vous inquiétez pas de la manière dont vous vous défendrez, ni de ce que vous direz;" 
Luke12:12 car le Saint-Esprit vous enseignera à l'heure même ce qu'il faudra dire. 
Luke12:13 Quelqu'un de la foule dit à Jésus: Maître, dis à mon frère de partager avec moi notre héritage." 
Luke12:14 Il répondit à cet homme: Qui m'a établi sur vous pour être juge ou faire des partages? 
Luke12:15 Puis il leur dit: Gardez-vous attentivement de toute cupidité; car même dans l'abondance, la vie d'un homme ne dépend pas de ce qu'il possède." 
Luke12:16 Et il leur dit une parabole: La terre d'un homme riche avait beaucoup rapporté. 
Luke12:17 Il raisonnait en lui-même et disait: Que ferai-je? car je n'ai pas de place pour amasser mes récoltes. 
Luke12:18 Voici, dit-il, ce que je ferai: j'abattrai mes greniers, j'en bâtirai de plus grands, j'y amasserai tout mon blé et mes biens," 
Luke12:19 et je dirai à mon âme: Mon âme, tu as beaucoup de biens en réserve pour plusieurs années; repose-toi, mange, bois et réjouis-toi." 
Luke12:20 Mais Dieu lui dit: Insensé! cette nuit même ton âme te sera redemandée; et ce que tu as préparé, à qui cela sera-t-il?" 
Luke12:21 Il en est ainsi de celui qui accumule des trésors pour lui-même, et qui n'est pas riche pour Dieu." 
Luke12:22 Jésus dit ensuite à (ses) disciples: C'est pourquoi je vous dis: Ne vous inquiétez pas pour votre vie de ce que vous mangerez, ni pour votre corps de quoi vous serez vêtus." 
Luke12:23 Car la vie est plus que la nourriture, et le corps plus que le vêtement." 
Luke12:24 Considérez les corbeaux: Ils ne sèment ni ne moissonnent, ils n'ont ni cellier, ni grenier; et Dieu les nourrit. Combien ne valez-vous pas plus que les oiseaux!" 
Luke12:25 Qui de vous, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à la durée de sa vie?" 
Luke12:26 Si donc vous ne pouvez pas même la moindre chose, pourquoi vous inquiétez-vous de ce qui reste?" 
Luke12:27 Considérez comment croissent les lis: ils ne travaillent ni ne filent cependant je vous dis que Salomon même, dans toute sa gloire n'a pas été vêtu comme l'un d'eux." 
Luke12:28 Si Dieu revêt ainsi l'herbe qui existe aujourd'hui dans les champs et qui demain sera jetée au four, ne le fera-t-il pas, à plus forte raison, pour vous, gens de peu de foi?" 
Luke12:29 Et vous, ne cherchez pas ce que vous mangerez ni ce que vous boirez, et ne vous tourmentez pas." 
Luke12:30 Car tout cela, ce sont les païens du monde qui le recherchent. Votre Père sait que vous en avez besoin." 
Luke12:31 Cherchez plutôt son royaume; et cela vous sera donné par surcroît. 
Luke12:32 Sois sans crainte, petit troupeau; car votre Père a trouvé bon de vous donner le royaume." 
Luke12:33 Vendez ce que vous possédez, et donnez-le en aumône. Faites-vous des bourses qui ne s'usent pas, un trésor inépuisable dans les cieux, où il n'y a pas de voleur qui approche, ni de mite qui détruise." 
Luke12:34 Car là où est votre trésor, là aussi sera votre cœur." 
Luke12:35 Mettez une ceinture à vos reins, et que vos lampes soient allumées." 
Luke12:36 Et vous, soyez semblables à des hommes qui attendent que leur maître revienne des noces, afin de lui ouvrir aussitôt qu'il arrivera et frappera." 
Luke12:37 Heureux ces serviteurs que le maître, à son arrivée, trouvera veillant. En vérité, je vous le dis, il se ceindra, les fera mettre à table et s'approchera pour les servir." 
Luke12:38 Qu'il arrive à la deuxième ou à la troisième veille et les trouve ainsi, heureux sont-ils!" 
Luke12:39 Sachez-le bien, si le maître de la maison savait à quelle heure le voleur doit venir, il veillerait et ne laisserait pas percer sa maison." 
Luke12:40 Vous aussi, tenez-vous prêts, car le Fils de l'homme viendra à l'heure où vous n'y penserez pas." 
Luke12:41 Pierre lui dit: Seigneur, est-ce à nous que tu adresses cette parabole, ou à tous?" 
Luke12:42 Et le Seigneur dit: Quel est donc l'intendant fidèle et prudent que le maître établira sur ses gens de service pour leur donner leur ration de blé au moment convenable? 
Luke12:43 Heureux ce serviteur, que son maître, à son arrivée, trouvera occupé de la sorte!" 
Luke12:44 Je vous le dis en vérité, il l'établira sur tous ses biens." 
Luke12:45 Mais, si ce serviteur se dit en lui-même: Mon maître tarde à venir, s'il se met à battre les serviteurs et les servantes, à manger, à boire et à s'enivrer," 
Luke12:46 le maître de ce serviteur viendra le jour où il ne s'y attend pas et à l'heure qu'il ne connaît pas, il le mettra en pièces et lui fera partager le sort des infidèles." 
Luke12:47 Le serviteur qui aura connu la volonté de son maître, qui n'aura rien préparé et n'aura pas agi selon sa volonté, sera battu d'un grand nombre de coups." 
Luke12:48 En revanche, celui qui ne l'aura pas connue et aura commis des actes dignes de châtiments, sera battu de peu de coups. On demandera beaucoup à qui l'on a beaucoup donné et on exigera davantage de celui à qui l'on a beaucoup confié." 
Luke12:49 Je suis venu jeter un feu sur la terre, et qu'ai-je à désirer, s'il est déjà allumé?" 
Luke12:50 Il est un baptême dont je dois être baptisé, et combien je suis pressé qu'il soit accompli!" 
Luke12:51 Pensez-vous que je sois venu donner la paix sur la terre? Non, vous dis-je, mais la division." 
Luke12:52 Car désormais cinq dans une maison seront divisés, trois contre deux, et deux contre trois;" 
Luke12:53 père contre fils et fils contre père, mère contre fille et fille contre mère, belle-mère contre belle-fille et belle-fille contre belle-mère." 
Luke12:54 Il disait encore aux foules: Quand vous voyez un nuage se lever à l'occident, vous dites aussitôt: La pluie vient. Et cela arrive." 
Luke12:55 Et quand vous voyez souffler le vent du midi, vous dites: Il fera chaud. Et cela arrive." 
Luke12:56 Hypocrites, vous savez distinguer l'aspect de la terre et du ciel; comment ne distinguez-vous pas ce temps-ci?" 
Luke12:57 Et pourquoi ne discernez-vous pas de vous-mêmes ce qui est juste? 
Luke12:58 Lorsque tu vas avec ton adversaire devant le magistrat, tâche en chemin de te dégager de lui, de peur qu'il ne te traîne devant le juge, que le juge ne te livre à l'agent, et que l'agent ne te mette en prison." 
Luke12:59 Je te le dis, tu n'en sortiras point que tu n'aies payé jusqu'à la dernière petite pièce." 
Luke13:1 En ce temps-là, quelques personnes vinrent lui raconter ce qui était arrivé à des Galiléens dont Pilate avait mêlé le sang avec celui de leurs sacrifices." 
Luke13:2 Il leur répondit: Pensez-vous que ces Galiléens aient été de plus grands pécheurs que tous les autres Galiléens, parce qu'ils ont souffert de la sorte?" 
Luke13:3 Non, vous dis-je. Mais si vous ne vous repentez pas, vous périrez tous de même." 
Luke13:4 Ou bien, ces dix-huit sur qui est tombée la tour de Siloé et qu'elle a tués, pensez-vous qu'ils aient été plus coupables que tous les autres habitants de Jérusalem?" 
Luke13:5 Non, vous dis-je. Mais si vous ne vous repentez pas, vous périrez tous pareillement." 
Luke13:6 Il dit aussi cette parabole: Un homme avait un figuier planté dans sa vigne. Il vint y chercher du fruit et n'en trouva pas. 
Luke13:7 Alors il dit au vigneron: Voilà trois ans que je viens chercher du fruit à ce figuier, et je n'en trouve pas. Coupe-le: pourquoi occupe-t-il la terre inutilement?" 
Luke13:8 Le vigneron lui répondit: Maître, laisse-le encore cette année; d'ici-là je creuserai tout autour et j'y mettrai du fumier." 
Luke13:9 Peut-être à l'avenir produira-t-il du fruit; sinon, tu le couperas." 
Luke13:10 Jésus enseignait dans une des synagogues, un jour de sabbat." 
Luke13:11 Or, il y avait là une femme rendue infirme par un esprit depuis dix-huit ans; elle était courbée et ne pouvait absolument pas se redresser." 
Luke13:12 Jésus la vit, lui adressa la parole et lui dit: Femme, tu es délivrée de ton infirmité." 
Luke13:13 Et il lui imposa les mains. À l'instant elle se redressa et glorifia Dieu. 
Luke13:14 Mais le chef de la synagogue, indigné de ce que Jésus avait opéré cette guérison pendant le sabbat, dit à la foule: Il y a six jours pendant lesquels il faut travailler, venez donc vous faire guérir ces jours-là, et non pas le jour du sabbat. Le Seigneur lui répondit:" 
Luke13:15 Hypocrites, chacun de vous, pendant le sabbat, ne détache-t-il pas de la crèche son bœuf ou son âne pour le mener boire?" 
Luke13:16 Et cette femme, qui est une fille d'Abraham et que Satan tenait liée depuis dix-huit ans, il n'aurait pas fallu la détacher de ce lien le jour du sabbat?" 
Luke13:17 Tandis qu'il disait cela, tous ses adversaires étaient remplis de confusion, et la foule se réjouissait de toutes les choses glorieuses qu'il faisait." 
Luke13:18 Il dit encore: À quoi le royaume de Dieu est-il semblable, et à quoi le comparerai-je?" 
Luke13:19 Il est semblable à un grain de moutarde qu'un homme a pris et jeté dans son jardin; il pousse, devient un arbre, et les oiseaux du ciel habitent dans ses branches." 
Luke13:20 Il dit encore: À quoi comparerai-je le royaume de Dieu? 
Luke13:21 Il est semblable à du levain qu'une femme a pris et introduit dans trois mesures de farine, jusqu'à ce que (la pâte) soit toute levée." 
Luke13:22 Jésus traversait les villes et les villages, et il enseignait en faisant route vers Jérusalem." 
Luke13:23 Quelqu'un lui dit: Seigneur, n'y a-t-il que peu de gens qui soient sauvés? Il leur répondit:" 
Luke13:24 Efforcez-vous d'entrer par la porte étroite. Car, je vous le dis, beaucoup chercheront à entrer et n'en seront pas capables." 
Luke13:25 Quand le maître de maison se sera levé et aura fermé la porte, et que, restés dehors, vous commencerez à frapper à la porte et à dire: Seigneur! ouvre-nous! il vous répondra: Je ne sais pas d'où vous êtes." 
Luke13:26 Alors vous commencerez à dire: Nous avons mangé et bu devant toi, et tu as enseigné dans nos rues." 
Luke13:27 Et il vous répondra en disant: Je ne sais pas d'où vous êtes; éloignez-vous de moi, vous tous, qui commettez l'injustice." 
Luke13:28 Il y aura là des pleurs et des grincements de dents, quand vous verrez Abraham, Isaac, Jacob et tous les prophètes dans le royaume de Dieu, et que vous serez jetés dehors." 
Luke13:29 Il en viendra de l'orient et de l'occident, du nord et du midi; et ils se mettront à table dans le royaume de Dieu." 
Luke13:30 Et voici: il y a des derniers qui seront premiers et des premiers qui seront derniers. 
Luke13:31 À ce moment-là quelques Pharisiens vinrent lui dire: Va-t'en, pars d'ici, car Hérode veut te tuer." 
Luke13:32 Il leur dit: Allez dire à ce renard: Voici: je chasse les démons et j'accomplis des guérisons aujourd'hui et demain; et le troisième jour, ce sera pour moi l'achèvement." 
Luke13:33 Mais il faut que je marche aujourd'hui, demain et le jour suivant; car il ne convient pas qu'un prophète périsse hors de Jérusalem." 
Luke13:34 Jérusalem, Jérusalem, qui tues les prophètes et qui lapides ceux qui te sont envoyés, combien de fois ai-je voulu rassembler tes enfants comme une poule (rassemble) sa couvée sous ses ailes, et vous ne l'avez pas voulu." 
Luke13:35 Voici, votre maison vous sera laissée; mais, je vous le dis, vous ne me verrez plus, jusqu'à ce que vous disiez: Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur!" 
Luke14:1 Jésus était entré un jour de sabbat, dans la maison de l'un des chefs des Pharisiens, pour prendre un repas" 
Luke14:2 et ceux-ci l'observaient. Et voici qu'un homme hydropique était devant lui. 
Luke14:3 Jésus prit la parole et dit aux docteurs de la loi et aux Pharisiens: Est-il permis ou non d'opérer une guérison pendant le sabbat? 
Luke14:4 Ils gardèrent le silence. Alors il prit le malade, le guérit et le renvoya." 
Luke14:5 Puis il leur dit: Lequel de vous, si son fils ou son bœuf tombe dans un puits, ne l'en retirera pas aussitôt, le jour du sabbat?" 
Luke14:6 Et ils ne furent pas capables de répondre à cela. 
Luke14:7 Il adressa ensuite une parabole aux invités parce qu'il remarquait comment ceux-ci choisissaient les premières places; il leur dit: 
Luke14:8 Lorsque tu es invité par quelqu'un à des noces, ne va pas occuper la première place, de peur qu'une personne plus considérée que toi n'ait été invitée," 
Luke14:9 et que celui qui vous a invités l'un et l'autre ne vienne te dire: Cède-lui la place. Tu aurais alors la honte d'aller occuper la dernière place. 
Luke14:10 Mais, lorsque tu es invité, va te mettre à la dernière place, afin qu'au moment où viendra celui qui t'a invité, il te dise: Mon ami, monte plus haut. Alors ce sera pour toi un honneur devant tous ceux qui seront à table avec toi." 
Luke14:11 En effet quiconque s'élève sera abaissé, et celui qui s'abaisse sera élevé." 
Luke14:12 Il dit aussi à celui qui l'avait invité: Lorsque tu donnes à dîner ou à souper, ne convie pas tes amis, ni tes frères, ni tes parents, ni des voisins riches, de peur qu'ils ne t'invitent à leur tour et que ce ne soit ta rétribution." 
Luke14:13 Mais lorsque tu donnes un festin, invite des pauvres, des estropiés, des boiteux, des aveugles." 
Luke14:14 Et tu seras heureux, puisqu'ils n'ont pas de quoi te rétribuer; car tu seras rétribué à la résurrection des justes." 
Luke14:15 Un de ceux qui étaient à table, après avoir entendu ces paroles, dit à Jésus: Heureux celui qui prendra son repas dans le royaume de Dieu!" 
Luke14:16 Et Jésus lui répondit: Un homme donna un grand repas et invita beaucoup de gens. 
Luke14:17 À l'heure du repas, il envoya son serviteur dire aux invités: Venez, car tout est déjà prêt." 
Luke14:18 Mais tous unanimement se mirent à s'excuser. Le premier lui dit: J'ai acheté un champ et je suis contraint d'aller le voir; tiens-moi, je te prie, pour excusé." 
Luke14:19 Un autre dit: J'ai acheté cinq paires de bœufs, et je vais les essayer; tiens-moi, je te prie pour excusé." 
Luke14:20 Un autre dit: Je viens de me marier, et c'est pourquoi je ne puis venir." 
Luke14:21 Le serviteur, de retour, rapporta ces choses à son maître. Alors le maître de maison, irrité, dit à son serviteur: Va promptement sur les places et dans les rues de la ville, et amène ici les pauvres, les estropiés, les aveugles et les boiteux." 
Luke14:22 Le serviteur dit: Maître, ce que tu as ordonné a été fait, et il y a encore de la place." 
Luke14:23 Et le maître dit au serviteur: Va par les chemins et le long des haies, contrains les gens d'entrer afin que ma maison soit remplie." 
Luke14:24 Car, je vous le dis, aucun de ces hommes qui avaient été invités ne goûtera de mon repas." 
Luke14:25 De grandes foules faisaient route avec Jésus. Il se retourna et leur dit: 
Luke14:26 Si quelqu'un vient à moi, et s'il ne hait pas son père, sa mère, sa femme, ses enfants, ses frères et ses sœurs, et même sa propre vie, il ne peut être mon disciple." 
Luke14:27 Et quiconque ne porte pas sa croix et ne me suit pas, ne peut être mon disciple." 
Luke14:28 Car, lequel d'entre vous, s'il veut bâtir une tour, ne s'assied pas d'abord pour calculer la dépense et voir s'il a de quoi la terminer," 
Luke14:29 de peur qu'après avoir posé les fondations, il ne soit pas capable d'achever, et que tous ceux qui le verront, ne se moquent et ne disent:" 
Luke14:30 Cet homme a commencé à bâtir et n'a pas été capable d'achever. 
Luke14:31 Ou quel roi, s'il part pour s'engager dans une guerre contre un autre roi, ne s'assied pas d'abord pour examiner s'il a le pouvoir avec dix mille hommes de marcher à la rencontre de celui qui vient contre lui avec vingt mille?" 
Luke14:32 Tandis que l'autre est encore loin, il lui envoie une ambassade, pour demander les conditions de paix." 
Luke14:33 Ainsi donc, quiconque d'entre vous ne renonce pas à tout ce qu'il possède ne peut être mon disciple." 
Luke14:34 Le sel est une bonne chose; mais si le sel devient fade, avec quoi l'assaisonnera-t-on?" 
Luke14:35 Il n'est utile ni pour la terre, ni pour le fumier; on le jette dehors. Que celui qui a des oreilles pour entendre, entende!" 
Luke15:1 Tous les péagers et les pécheurs s'approchaient de Jésus pour l'entendre. 
Luke15:2 Les Pharisiens et les scribes murmuraient et disaient: Celui-ci accueille des pécheurs et mange avec eux. 
Luke15:3 Mais il leur dit cette parabole: 
Luke15:4 Quel homme d'entre vous, s'il a cent brebis et qu'il en perde une, ne laisse les 99 autres dans le désert pour aller après celle qui est perdue, jusqu'à ce qu'il la trouve?" 
Luke15:5 Lorsqu'il l'a trouvée, il la met avec joie sur ses épaules," 
Luke15:6 et, de retour à la maison, il appelle chez lui ses amis et ses voisins et leur dit: Réjouissez-vous avec moi, car j'ai trouvé ma brebis qui était perdue." 
Luke15:7 De même, je vous le dis, il y aura plus de joie dans le ciel pour un seul pécheur qui se repent, que pour 99 justes qui n'ont pas besoin de repentance." 
Luke15:8 Ou quelle femme, si elle a dix drachmes et qu'elle perde une drachme, n'allume une lampe, ne balaie la maison et ne cherche avec soin, jusqu'à ce qu'elle la trouve?" 
Luke15:9 Lorsqu'elle l'a trouvée, elle appelle chez elle ses amies et ses voisines et dit: Réjouissez-vous avec moi, car j'ai trouvé la drachme que j'avais perdue." 
Luke15:10 De même, je vous le dis, il y a de la joie devant les anges de Dieu pour un seul pécheur qui se repent." 
Luke15:11 Il dit encore: Un homme avait deux fils. 
Luke15:12 Le plus jeune dit à son père: Mon père, donne-moi la part de la fortune qui doit me revenir. Et le père leur partagea son bien." 
Luke15:13 Peu de jours après, le plus jeune fils rassembla tout ce qu'il avait et partit pour un pays lointain où il dissipa sa fortune en vivant dans la débauche." 
Luke15:14 Lorsqu'il eut tout dépensé, une grande famine survint dans ce pays, et il commença à manquer (de tout)." 
Luke15:15 Il se lia avec un des habitants du pays, qui l'envoya dans ses champs faire paître les pourceaux." 
Luke15:16 Il aurait bien désiré se rassasier des caroubes que mangeaient les pourceaux, mais personne ne lui en donnait." 
Luke15:17 Rentré en lui-même, il se dit: Combien d'employés chez mon père ont du pain en abondance, et moi ici, je péris à cause de la famine." 
Luke15:18 Je me lèverai, j'irai vers mon père et lui dirai: Père, j'ai péché contre le ciel et envers toi;" 
Luke15:19 je ne suis plus digne d'être appelé ton fils; traite-moi comme l'un de tes employés. 
Luke15:20 Il se leva et alla vers son père. Comme il était encore loin, son père le vit et fut touché de compassion, il courut se jeter à son cou et l'embrassa." 
Luke15:21 Le fils lui dit: Père, j'ai péché contre le ciel et envers toi, je ne suis plus digne d'être appelé ton fils." 
Luke15:22 Mais le père dit à ses serviteurs: Apportez vite la plus belle robe et mettez-la lui; mettez-lui une bague au doigt, et des sandales pour ses pieds." 
Luke15:23 Amenez le veau gras, et tuez-le. Mangeons et réjouissons-nous;" 
Luke15:24 car mon fils que voici était mort, et il est revenu à la vie; il était perdu, et il est retrouvé. Et ils commencèrent à se réjouir." 
Luke15:25 Or, le fils aîné était dans les champs. Lorsqu'il revint et s'approcha de la maison, il entendit de la musique et des danses." 
Luke15:26 Il appela un des serviteurs et s'informa de ce qui se passait. 
Luke15:27 Ce dernier lui dit: Ton frère est de retour, et parce qu'il lui a été rendu en bonne santé, ton père a tué le veau gras." 
Luke15:28 Il se mit en colère et ne voulut pas entrer. Son père sortit pour l'y inviter. 
Luke15:29 Alors il répondit à son père: Voici: il y a tant d'années que je te sers, jamais je n'ai désobéi à tes ordres, et à moi jamais tu n'as donné un chevreau pour me réjouir avec mes amis." 
Luke15:30 Mais quand ton fils que voilà est arrivé, celui qui a dévoré ton bien avec des prostituées, pour lui tu as tué le veau gras!" 
Luke15:31 Toi, mon enfant, lui dit le père, tu es toujours avec moi, et tout ce que j'ai est à toi;" 
Luke15:32 mais il fallait bien se réjouir et s'égayer, car ton frère que voilà était mort, et il est revenu à la vie; il était perdu, et il est retrouvé." 
Luke16:1 Jésus dit aussi aux disciples: Il y avait un homme riche qui avait un intendant, et celui-ci lui fut dénoncé comme dissipant ses biens." 
Luke16:2 Il l'appela et lui dit: Qu'est-ce que j'entends dire de toi? Rends compte de ton intendance car, tu ne pourras plus être mon intendant." 
Luke16:3 L'intendant se dit en lui-même: Que ferai-je, puisque mon maître m'ôte l'intendance (de ses biens)? Piocher la terre? Je n'en ai pas la force. Mendier? J'en ai honte." 
Luke16:4 Je sais ce que je ferai, pour qu'il y en ait qui me reçoivent dans leurs maisons, quand je serai relevé de mon intendance." 
Luke16:5 Alors il fit appeler chacun des débiteurs de son maître et dit au premier: Combien dois-tu à mon maître? 
Luke16:6 Cent mesures d'huile, répondit-il. Et il lui dit: Prends ton billet, assieds-toi vite, écris: Cinquante." 
Luke16:7 Il dit ensuite à un autre: Et toi, combien dois-tu? Cent mesures de blé, répondit-il. Et il lui dit: Prends ton billet et écris: Quatre-vingts." 
Luke16:8 Le maître loua l'intendant infidèle de ce qu'il avait agi en homme prudent. Car les enfants de ce siècle sont plus prudents à l'égard de leurs semblables que ne le sont les enfants de lumière. 
Luke16:9 Et moi, je vous dis: Faites-vous des amis avec les richesses injustes, pour qu'ils vous reçoivent dans les tabernacles éternels, quand elles vous feront défaut." 
Luke16:10 Celui qui est fidèle en peu de choses est aussi fidèle dans ce qui est important, et celui qui est injuste en peu de choses est aussi injuste dans ce qui est important." 
Luke16:11 Si donc vous n'avez pas été fidèles dans les richesses injustes, qui vous confiera le (bien) véritable?" 
Luke16:12 Et si vous n'avez pas été fidèles dans ce qui est à un autre, qui vous donnera ce qui est à vous?" 
Luke16:13 Aucun serviteur ne peut servir deux maîtres. Car ou il haïra l'un et aimera l'autre, ou il s'attachera à l'un et méprisera l'autre. Vous ne pouvez servir Dieu et Mammon." 
Luke16:14 Les Pharisiens, qui aimaient l'argent, écoutaient tout cela et raillaient Jésus." 
Luke16:15 Il leur dit: Vous, vous êtes ceux qui se font passer pour justes devant les hommes, mais Dieu connaît vos cœurs; car ce qui est élevé parmi les hommes est une abomination devant Dieu." 
Luke16:16 Jusqu'à Jean, c'étaient la loi et les prophètes; depuis lors, le royaume de Dieu est annoncé comme une bonne nouvelle, et chacun use de violence pour y entrer." 
Luke16:17 Il est plus facile pour le ciel et la terre de passer, que pour un seul trait de lettre de la loi de tomber." 
Luke16:18 Quiconque répudie sa femme et en épouse une autre commet un adultère, et quiconque épouse une femme répudiée par son mari commet un adultère." 
Luke16:19 Il y avait un homme riche qui était vêtu de pourpre et de fin lin, et qui chaque jour menait joyeuse et brillante vie." 
Luke16:20 Un pauvre couvert d'ulcères, du nom de Lazare, était couché à son portail;" 
Luke16:21 il aurait désiré se rassasier de ce qui tombait de la table du riche; même les chiens venaient lécher ses ulcères. 
Luke16:22 Le pauvre mourut et fut porté par les anges dans le sein d'Abraham. Le riche aussi mourut et fut enseveli. 
Luke16:23 Dans le séjour des morts, il leva les yeux; et, en proie aux tourments, il vit de loin Abraham et Lazare dans son sein." 
Luke16:24 Il s'écria: Père Abraham, aie pitié de moi, et envoie Lazare, pour qu'il trempe le bout de son doigt dans l'eau et me rafraîchisse la langue; car je souffre dans cette flamme." 
Luke16:25 Abraham répondit: (Mon) enfant, souviens-toi que tu as reçu tes biens pendant ta vie et que de même Lazare a eu les maux, maintenant il est ici consolé, et toi, tu souffres." 
Luke16:26 En plus de tout cela entre nous et vous se trouve un grand abîme afin que ceux qui voudraient passer d'ici vers vous ne puissent le faire, et qu'on ne parvienne pas non plus de là vers nous." 
Luke16:27 Le riche dit: Je te demande donc, père, d'envoyer Lazare dans la maison de mon père;" 
Luke16:28 car j'ai cinq frères. Qu'il leur apporte son témoignage, afin qu'ils ne viennent pas aussi dans ce lieu de tourment." 
Luke16:29 Abraham répondit: Ils ont Moïse et les prophètes; qu'ils les écoutent. 
Luke16:30 Et il dit: Non, père Abraham mais si quelqu'un des morts va vers eux, ils se repentiront." 
Luke16:31 Et Abraham lui dit: S'ils n'écoutent pas Moïse et les prophètes, ils ne se laisseront pas persuader, même si quelqu'un ressuscitait d'entre les morts." 
Luke17:1 Jésus dit à ses disciples: Il est impossible qu'il n'arrive pas des occasions de chute, mais malheur à celui par qui elles arrivent!" 
Luke17:2 Il serait plus avantageux pour lui qu'on lui mette au cou une pierre de moulin et qu'on le lance dans la mer, que s'il était une occasion de chute pour l'un de ces petits." 
Luke17:3 Prenez garde à vous-mêmes. Si ton frère a péché, reprends-le, et, s'il se repent, pardonne-lui." 
Luke17:4 Et s'il pèche contre toi sept fois dans un jour, et que sept fois il revienne à toi, en disant: Je me repens, tu lui pardonneras." 
Luke17:5 Les apôtres dirent au Seigneur: Augmente-nous la foi. 
Luke17:6 Et le Seigneur dit: Si vous aviez de la foi comme un grain de moutarde, vous diriez à ce mûrier: Déracine-toi, et plante-toi dans la mer; et il vous obéirait." 
Luke17:7 Qui de vous, s'il a un serviteur qui laboure ou fait paître les troupeaux, lui dira, quand il revient des champs: Viens tout de suite te mettre à table?" 
Luke17:8 Ne lui dira-t-il pas au contraire: Prépare-moi le repas, mets-toi en tenue pour me servir, jusqu'à ce que j'aie mangé et bu; après cela, toi, tu mangeras et boiras." 
Luke17:9 Aura-t-il de la reconnaissance envers ce serviteur parce qu'il a fait ce qui lui était ordonné? 
Luke17:10 Vous de même, quand vous avez fait tout ce qui vous a été ordonné dites: Nous sommes des serviteurs inutiles, nous avons fait ce que nous devions faire." 
Luke17:11 Au cours de son voyage vers Jérusalem, Jésus passait entre la Samarie et la Galilée." 
Luke17:12 Comme il entrait dans un village, dix lépreux vinrent à sa rencontre et se tenaient à distance. Ils élevèrent la voix et dirent:" 
Luke17:13 Jésus, Maître, aie pitié de nous!" 
Luke17:14 En les voyant, il leur dit: Allez vous montrer aux sacrificateurs. Et, pendant qu'ils y allaient, il arriva qu'ils furent purifiés." 
Luke17:15 L'un d'eux, se voyant guéri, revint sur ses pas et glorifia Dieu à haute voix." 
Luke17:16 Il tomba face contre terre aux pieds de Jésus et lui rendit grâces. C'était un Samaritain. 
Luke17:17 Jésus prit la parole et dit: Les dix n'ont-ils pas été purifiés? [Mais] les neuf autres, où sont-ils?" 
Luke17:18 Ne s'est-il trouvé que cet étranger pour revenir et donner gloire à Dieu? 
Luke17:19 Puis il lui dit: Lève-toi, va; ta foi t'a sauvé." 
Luke17:20 Interrogé par les Pharisiens pour savoir quand viendrait le royaume de Dieu, il leur répondit: Le royaume de Dieu ne vient pas de telle sorte qu'on puisse l'observer." 
Luke17:21 On ne dira pas: Voyez, il est ici, ou: Il est là. Car voyez, le royaume de Dieu est au-dedans de vous." 
Luke17:22 Et il dit aux disciples: Des jours viendront où vous désirerez voir l'un des jours du Fils de l'homme, et vous ne le verrez pas." 
Luke17:23 On vous dira: Il est ici, il est là. N'y allez pas et n'y courez pas." 
Luke17:24 En effet, comme l'éclair resplendit et brille d'une extrémité du ciel à l'autre, ainsi sera le Fils de l'homme en son jour." 
Luke17:25 Mais il faut auparavant qu'il souffre beaucoup et qu'il soit rejeté par cette génération. 
Luke17:26 Ce qui arriva aux jours de Noé arrivera de même aux jours du Fils de l'homme. 
Luke17:27 Les gens mangeaient, buvaient, se mariaient, étaient donnés en mariage, jusqu'au jour où Noé entra dans l' arche; le déluge vint et les fit tous périr." 
Luke17:28 Il en sera comme au temps de Loth. Les gens mangeaient, buvaient, achetaient, vendaient, plantaient, bâtissaient," 
Luke17:29 mais le jour où Loth sortit de Sodome, une pluie de feu et de soufre tomba du ciel et les fit tous périr." 
Luke17:30 Il en sera de même le jour où le Fils de l'homme se révèlera. 
Luke17:31 En ce jour-là, que celui qui sera sur la terrasse et qui aura ses affaires dans la maison, ne descende pas pour les prendre; et que celui qui sera dans les champs, ne retourne pas non plus en arrière." 
Luke17:32 Souvenez-vous de la femme de Loth. 
Luke17:33 Celui qui cherchera à préserver sa vie la perdra, et celui qui la perdra la retrouvera." 
Luke17:34 Je vous le dis, en cette nuit-là, de deux personnes qui seront dans un même lit, l'une sera prise et l'autre laissée;" 
Luke17:35 de deux femmes qui moudront ensemble, l'une sera prise et l'autre laissée." 
Luke17:36 [De deux hommes qui seront dans un champ, l'un sera pris et l'autre laissé.]" 
Luke17:37 Les disciples lui dirent: Où sera-ce, Seigneur? Et il répondit: Où sera le corps, là s'assembleront les aigles." 
Luke18:1 Jésus leur dit une parabole, pour montrer qu'il faut toujours prier et ne pas se lasser." 
Luke18:2 Il dit: Il y avait dans une ville un juge qui ne craignait pas Dieu et qui n'avait d'égard pour personne. 
Luke18:3 Il y avait aussi dans cette ville une veuve qui venait lui dire: Fais-moi justice de mon adversaire. 
Luke18:4 Pendant longtemps il ne voulut pas. Mais ensuite il dit en lui-même: Bien que je ne craigne pas Dieu et que je n'aie d'égard pour personne," 
Luke18:5 néanmoins parce que cette veuve me cause des ennuis, je lui ferai justice, de peur que jusqu'à la fin, elle ne vienne me casser la tête." 
Luke18:6 Le Seigneur ajouta: Entendez ce que dit le juge inique. 
Luke18:7 Et Dieu ne ferait-il point justice à ses élus, qui crient à lui jour et nuit, et tarderait-il à leur égard?" 
Luke18:8 Je vous le dis, il leur fera promptement justice. Mais, quand le Fils de l'homme viendra, trouvera-t-il la foi sur la terre?" 
Luke18:9 Il dit encore cette parabole pour certaines personnes qui se persuadaient d'être justes et qui méprisaient les autres: 
Luke18:10 Deux hommes montèrent au temple pour prier; l'un était Pharisien, et l'autre péager." 
Luke18:11 Le Pharisien, debout, priait ainsi en lui-même: Ô Dieu, je te rends grâces de ce que je ne suis pas comme le reste des hommes, qui sont accapareurs, injustes, adultères, ou même comme ce péager:" 
Luke18:12 je jeûne deux fois la semaine, je donne la dîme de tous mes revenus." 
Luke18:13 Le péager se tenait à distance, n'osait même pas lever les yeux au ciel, mais se frappait la poitrine et disait: Ô Dieu, sois apaisé envers moi, pécheur." 
Luke18:14 Je vous le dis, celui-ci descendit dans sa maison justifié, plutôt que l'autre. Car quiconque s'élève sera abaissé, et celui qui s'abaisse sera élevé." 
Luke18:15 Des gens lui apportaient même les nouveau-nés pour qu'il les touche. Mais les disciples en voyant cela leur faisaient des reproches. 
Luke18:16 Et Jésus les fit appeler et dit: Laissez venir à moi les petits enfants et ne les en empêchez pas; car le royaume de Dieu est pour leurs pareils. 
Luke18:17 En vérité je vous le dis, quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un petit enfant n'y entrera point." 
Luke18:18 Un chef interrogea Jésus et dit: Bon maître, que dois-je faire pour hériter la vie éternelle?" 
Luke18:19 Jésus lui dit: Pourquoi m'appelles-tu bon? Personne n'est bon, si ce n'est Dieu seul." 
Luke18:20 Tu connais les commandements: Ne commets pas d'adultère; ne commets pas de meurtre; ne commets pas de vol; ne dis pas de faux témoignage; honore ton père et ta mère. 
Luke18:21 J'ai, dit-il, gardé tout cela dès ma jeunesse." 
Luke18:22 Jésus après l'avoir entendu, lui dit: Il te manque encore une chose: Vends tout ce que tu as, distribue-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans les cieux. Puis viens et suis-moi." 
Luke18:23 Lorsqu'il entendit cela, il devint très triste, car il était fort riche." 
Luke18:24 En le voyant, Jésus dit: Qu'il est difficile à ceux qui ont des biens, d'entrer dans le royaume de Dieu!" 
Luke18:25 Car il est plus facile à un chameau de passer par un trou d'aiguille, qu'à un riche d'entrer dans le royaume de Dieu." 
Luke18:26 Ceux qui l'écoutaient dirent: Alors, qui peut être sauvé?" 
Luke18:27 Jésus répondit: Ce qui est impossible aux hommes est possible à Dieu. 
Luke18:28 Pierre dit: Voici: nous avons quitté ce qui nous appartenait, et nous t'avons suivi." 
Luke18:29 Et Jésus leur répondit: En vérité, je vous le dis, il n'est personne qui ayant quitté, à cause du royaume de Dieu, maison, femme, frères, parents ou enfants," 
Luke18:30 ne reçoive beaucoup plus dans ce temps-ci et, dans le siècle à venir, la vie éternelle." 
Luke18:31 Jésus prit les douze auprès de lui et leur dit: Voici: nous montons à Jérusalem; et tout ce qui a été écrit par les prophètes au sujet du Fils de l'homme s'accomplira. 
Luke18:32 Car il sera livré aux païens; on se moquera de lui, on le maltraitera, on crachera sur lui" 
Luke18:33 et, après l'avoir flagellé on le fera mourir; et le troisième jour il ressuscitera." 
Luke18:34 Mais ils n'y comprirent rien; ces paroles leur restaient cachées; ils ne savaient pas ce que cela voulait dire. 
Luke18:35 Comme Jésus approchait de Jéricho, un aveugle était assis au bord du chemin et mendiait." 
Luke18:36 Il entendit la foule passer et demanda ce que c'était. 
Luke18:37 On lui annonça que Jésus de Nazareth passait. 
Luke18:38 Et il s'écria: Jésus, Fils de David, aie pitié de moi!" 
Luke18:39 Ceux qui marchaient en avant lui faisaient des reproches pour le faire taire, mais il criait d'autant plus: Fils de David, aie pitié de moi!" 
Luke18:40 Jésus s'arrêta et ordonna de le lui amener, et, quand il se fut approché, il lui demanda:" 
Luke18:41 Que veux-tu que je te fasse? Il répondit: Seigneur, que je recouvre la vue!" 
Luke18:42 Et Jésus lui dit: Recouvre la vue; ta foi t'a sauvé. 
Luke18:43 À l'instant il recouvra la vue et suivit Jésus, en glorifiant Dieu. Tout le peuple, en voyant cela, rendit louange à Dieu." 
Luke19:1 Jésus entra dans Jéricho et traversa la ville. 
Luke19:2 Alors un homme du nom de Zachée qui était chef des péagers et qui était riche 
Luke19:3 cherchait à voir qui était Jésus; mais il ne le pouvait pas, à cause de la foule, car il était de petite taille." 
Luke19:4 Il courut en avant et monta sur un sycomore pour le voir, parce qu'il devait passer par là." 
Luke19:5 Lorsque Jésus fut arrivé à cet endroit, il leva les yeux et lui dit: Zachée, hâte-toi de descendre; car il faut que je demeure aujourd'hui dans ta maison." 
Luke19:6 Zachée se hâta de descendre et le reçut avec joie. 
Luke19:7 À cette vue, tous murmuraient et disaient: Il est allé loger chez un homme pécheur." 
Luke19:8 Mais Zachée, debout devant le Seigneur, lui dit: Voici, Seigneur: Je donne aux pauvres la moitié de mes biens, et si j'ai fait tort de quelque chose à quelqu'un, je lui rends le quadruple." 
Luke19:9 Jésus lui dit: Aujourd'hui le salut est venu pour cette maison, parce que celui-ci est aussi un fils d'Abraham." 
Luke19:10 Car le Fils de l'homme est venu chercher et sauver ce qui était perdu. 
Luke19:11 Alors qu'ils écoutaient, il ajouta une parabole, parce qu'il était près de Jérusalem, et qu'on pensait que le royaume de Dieu devait apparaître à l'instant." 
Luke19:12 Il dit donc: Un homme de haute naissance s'en alla dans un pays lointain, pour recevoir la royauté et revenir ensuite." 
Luke19:13 Il appela dix de ses serviteurs, leur donna dix mines et leur dit: Faites-les valoir, jusqu'à ce que je revienne." 
Luke19:14 Mais ses concitoyens le haïssaient, et ils envoyèrent une ambassade après lui, pour dire: Nous ne voulons pas que celui-là règne sur nous." 
Luke19:15 Lorsqu'il fut de retour, après avoir reçu la royauté, il fit appeler auprès de lui les serviteurs auxquels il avait donné l'argent, afin de connaître comment chacun l'avait fait valoir." 
Luke19:16 Le premier vint et dit: Seigneur, ta mine a rapporté dix mines." 
Luke19:17 Il lui dit: C'est bien, bon serviteur; parce que tu as été fidèle en peu de chose, reçois le gouvernement de dix villes." 
Luke19:18 Le second vint et dit: Seigneur, ta mine a produit cinq mines." 
Luke19:19 Il lui dit: Toi aussi, sois établi sur cinq villes." 
Luke19:20 Un autre vint et dit: Seigneur, voici ta mine que j'ai gardée dans un linge," 
Luke19:21 car j'avais peur de toi, parce que tu es un homme sévère; tu prends ce que tu n'as pas déposé, et tu moissonnes ce que tu n'as pas semé." 
Luke19:22 Il lui dit: Je te jugerai sur tes paroles, mauvais serviteur; tu savais que je suis un homme sévère; que je prends ce que je n'ai pas déposé, et moissonne ce que je n'ai pas semé;" 
Luke19:23 pourquoi donc n'as-tu pas placé mon argent dans une banque, et à mon retour je l'aurais retiré avec un intérêt?" 
Luke19:24 Puis il dit à ceux qui étaient là: Ôtez-lui la mine et donnez-la à celui qui a les dix mines. 
Luke19:25 Ils lui dirent: Seigneur, il a dix mines." 
Luke19:26 Je vous le dis, on donnera à celui qui a, mais à celui qui n'a pas, on ôtera même ce qu'il a." 
Luke19:27 Au reste, amenez ici mes ennemis qui n'ont pas voulu que je règne sur eux, et égorgez-les en ma présence." 
Luke19:28 Après avoir ainsi parlé, Jésus prit les devants et monta vers Jérusalem." 
Luke19:29 Lorsqu'il approcha de Bethphagé et de Béthanie, vers le mont appelé mont des Oliviers, Jésus envoya deux de ses disciples," 
Luke19:30 en disant: Allez au village qui est en face; quand vous y serez entrés, vous trouverez un ânon attaché, sur lequel aucun homme ne s'est jamais assis; détachez-le et amenez-le." 
Luke19:31 Si quelqu'un vous demande: Pourquoi le détachez-vous? vous lui direz: Le Seigneur en a besoin. 
Luke19:32 Ceux qui étaient envoyés s'en allèrent et trouvèrent les choses comme Jésus le leur avait dit. 
Luke19:33 Comme ils détachaient l'ânon, ses maîtres leur dirent: Pourquoi détachez-vous l'ânon?" 
Luke19:34 Ils répondirent: Le Seigneur en a besoin. 
Luke19:35 Et ils amenèrent à Jésus l'ânon, sur lequel ils jetèrent leurs vêtements, et firent monter Jésus." 
Luke19:36 À mesure qu'il avançait, les gens étendaient leurs vêtements sur le chemin." 
Luke19:37 Il approchait déjà (de Jérusalem) vers la descente du mont des Oliviers, lorsque tous les disciples, en foule, saisis de joie, se mirent à louer Dieu à haute voix pour tous les miracles qu'ils avaient vus." 
Luke19:38 Ils disaient: Béni soit le roi, celui qui vient au nom du Seigneur! Paix dans le ciel, Et gloire dans les lieux très hauts." 
Luke19:39 Quelques Pharisiens, du milieu de la foule, dirent à Jésus: Maître, reprends tes disciples." 
Luke19:40 Il répondit: Je vous le dis, s'ils se taisent, les pierres crieront!" 
Luke19:41 Comme il approchait de la ville, Jésus en la voyant, pleura sur elle et dit:" 
Luke19:42 Si tu connaissais, toi aussi, en ce jour, ce qui te donnerait la paix! Mais maintenant c'est caché à tes yeux." 
Luke19:43 Il viendra sur toi des jours où tes ennemis t'environneront de palissades, t'encercleront et te presseront de toutes parts;" 
Luke19:44 ils t'écraseront, toi et tes enfants au milieu de toi, et ne laisseront pas en toi pierre sur pierre, parce que tu n'as pas connu le temps où tu as été visitée." 
Luke19:45 Il entra dans le temple et se mit à chasser les marchands," 
Luke19:46 en leur disant: Il est écrit: Ma maison sera une maison de prière. Mais vous, vous en avez fait une caverne de voleurs." 
Luke19:47 Il enseignait tous les jours dans le temple. Et les principaux sacrificateurs, les scribes et les chefs du peuple cherchaient à le faire périr;" 
Luke19:48 mais ils ne savaient comment faire car tout le peuple était suspendu à ses lèvres. 
Luke20:1 Un de ces jours-là, comme Jésus enseignait le peuple dans le temple et qu'il annonçait la bonne nouvelle, les principaux sacrificateurs et les scribes, avec les anciens, survinrent" 
Luke20:2 et lui dirent: Dis-nous par quelle autorité tu fais cela, ou qui est celui qui t'a donné cette autorité." 
Luke20:3 Il leur répondit: Je vous poserai, moi aussi, une question." 
Luke20:4 Dites-moi, le baptême de Jean venait-il du ciel ou des hommes?" 
Luke20:5 Mais ils firent en eux-mêmes cette réflexion: Si nous répondons: Du ciel, il dira: Pourquoi n'avez-vous pas cru en lui?" 
Luke20:6 Et si nous répondons: Des hommes, tout le peuple nous lapidera, car il est persuadé que Jean était un prophète." 
Luke20:7 Alors ils répondirent qu'ils ne savaient pas d'où (venait ce baptême). 
Luke20:8 Et Jésus leur dit: Moi non plus, je ne vous dis pas en vertu de quelle autorité je fais cela." 
Luke20:9 Il se mit ensuite à dire au peuple cette parabole: Un homme planta une vigne, la loua à des vignerons et quitta le pays pour un temps assez long." 
Luke20:10 La saison venue, il envoya un serviteur vers les vignerons, pour que ceux-ci lui donnent du fruit de la vigne. Les vignerons le frappèrent et le renvoyèrent (les mains) vides." 
Luke20:11 Il envoya encore un autre serviteur; ils le frappèrent, l'outragèrent et le renvoyèrent (les mains) vides." 
Luke20:12 Il en envoya encore un troisième, ils le blessèrent et le chassèrent." 
Luke20:13 Le maître de la vigne dit: Que ferai-je? J'enverrai mon fils bien-aimé, peut-être le respecteront-ils." 
Luke20:14 Mais quand les vignerons le virent, ils raisonnèrent entre eux et dirent: C'est lui l'héritier, tuons-le, afin que l'héritage soit à nous." 
Luke20:15 Et ils le jetèrent hors de la vigne et le tuèrent. Maintenant, que leur fera le maître de la vigne?" 
Luke20:16 Il viendra, fera périr ces vignerons et donnera la vigne à d'autres. Lorsqu'ils eurent entendu cela, ils dirent: Qu'il n'en soit pas ainsi!" 
Luke20:17 Mais, jetant les regards sur eux, Jésus dit: Que signifie donc ce qui est écrit: La pierre qu'ont rejetée ceux qui bâtissaient Est devenue la principale, celle de l'angle?" 
Luke20:18 Quiconque tombera sur cette pierre s'y brisera, et celui sur qui elle tombera, elle l'écrasera." 
Luke20:19 Les principaux sacrificateurs et les scribes cherchèrent à porter les mains sur lui à l'heure même, mais ils craignirent le peuple. Ils avaient compris que c'était pour eux que Jésus avait dit cette parabole." 
Luke20:20 Ils se mirent à surveiller Jésus; et ils envoyèrent des espions qui se donnaient l'allure d'être de bonne foi, pour le prendre à l'une de ses paroles et le livrer aux magistrats et à l'autorité du gouverneur." 
Luke20:21 Ces gens lui posèrent cette question: Maître, nous savons que tu parles et enseignes avec droiture, et que tu ne fais pas de considération de personne, mais que tu enseignes la voie de Dieu selon la vérité." 
Luke20:22 Nous est-il permis ou non, de payer l'impôt à César?" 
Luke20:23 Mais Jésus, remarquant leur fourberie, leur répondit: Montrez-moi un denier." 
Luke20:24 De qui porte-t-il l'effigie et l'inscription? De César, dirent-ils." 
Luke20:25 Alors il leur dit: Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu." 
Luke20:26 Ils furent incapables de le prendre à l'une de ses paroles devant le peuple; mais étonnés de sa réponse, ils gardèrent le silence." 
Luke20:27 Quelques-uns des Sadducéens, qui soutiennent qu'il n'y a pas de résurrection, s'approchèrent et lui posèrent cette question:" 
Luke20:28 Maître, voici ce que Moïse nous a prescrit: Si le frère de quelqu'un meurt et qu'il ait une femme et pas d'enfant, son frère épousera la femme et suscitera une descendance à son frère." 
Luke20:29 Or, il y avait sept frères. Le premier se maria et mourut sans enfant." 
Luke20:30 Le second et le troisième épousèrent la veuve; 
Luke20:31 et il en fut de même des sept, qui moururent sans laisser d'enfants." 
Luke20:32 Après eux la femme mourut aussi. 
Luke20:33 À la résurrection, duquel d'entre eux sera-t-elle donc la femme? Car les sept l'ont eue pour femme." 
Luke20:34 Jésus leur répondit: Les enfants de ce siècle prennent des femmes et des maris," 
Luke20:35 mais ceux qui seront trouvés dignes d'avoir part au siècle à venir et à la résurrection d'entre les morts ne prendront ni femmes ni maris. 
Luke20:36 Ils ne pourront pas non plus mourir, parce qu'ils seront semblables aux anges et qu'ils seront fils de Dieu, étant fils de la résurrection." 
Luke20:37 Que les morts ressuscitent, c'est ce que Moïse a signalé à propos du buisson, quand il appelle le Seigneur le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de Jacob." 
Luke20:38 Or, Dieu n'est pas le Dieu des morts, mais des vivants; car pour lui tous sont vivants." 
Luke20:39 Quelques-uns des scribes répondirent: Maître, tu as bien parlé." 
Luke20:40 Et ils n'osaient plus lui poser aucune question. 
Luke20:41 Jésus leur dit: Comment peut-on dire que le Christ est le fils de David? 
Luke20:42 David lui-même dit dans le livre des Psaumes: Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite," 
Luke20:43 Jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied. 
Luke20:44 David donc l'appelle Seigneur; comment est-il son fils? 
Luke20:45 Tandis que tout le peuple l'écoutait, il dit à ses disciples:" 
Luke20:46 Gardez-vous des scribes; ils désirent se promener en robes longues; ils aiment les salutations sur les places publiques, les premiers sièges dans les synagogues et les premières places dans les repas." 
Luke20:47 Ils dévorent les maisons des veuves, ils font pour l'apparence de longues prières. Ils subiront une condamnation particulièrement sévère." 
Luke21:1 Jésus leva les yeux et vit les riches qui mettaient leurs offrandes dans le tronc. 
Luke21:2 Il vit aussi une veuve indigente, qui y mettait deux petites pièces." 
Luke21:3 Et il dit: Je vous le dis, en vérité, cette pauvre veuve a mis plus que tous les autres;" 
Luke21:4 car c'est de leur superflu que tous ceux-là ont mis des offrandes dans le tronc, mais elle a mis de son nécessaire, tout ce qu'elle avait pour vivre." 
Luke21:5 Comme quelques-uns disaient du temple qu'il était orné de belles pierres et d'objets apportés en offrandes, Jésus dit:" 
Luke21:6 Les jours viendront où, de ce que vous voyez, il ne restera pas pierre sur pierre qui ne soit renversée." 
Luke21:7 Ils lui demandèrent: Maître, quand donc cela arrivera-t-il, et quel sera le signe annonçant ces événements?" 
Luke21:8 Jésus répondit: Prenez garde d'être séduits. Car beaucoup viendront sous mon nom et diront: C'est moi, et le temps est proche. Ne les suivez pas." 
Luke21:9 Quand vous entendrez parler de guerres et de désordres, ne vous effrayez pas, car cela doit arriver premièrement. Mais ce ne sera pas tout de suite la fin." 
Luke21:10 Alors il leur dit: Une nation s'élèvera contre une nation, et un royaume contre un royaume," 
Luke21:11 il y aura de grands tremblements de terre, et par endroits, des pestes et des famines; il y aura des (phénomènes) terribles et de grands signes dans le ciel." 
Luke21:12 Mais, avant tout cela, on portera les mains sur vous et l'on vous persécutera; on vous livrera aux synagogues, on vous jettera en prison, on vous mènera devant des rois et devant des gouverneurs, à cause de mon nom." 
Luke21:13 Cela vous donnera l'occasion de rendre témoignage. 
Luke21:14 Mettez-vous donc dans l'esprit de ne pas préméditer votre défense," 
Luke21:15 car je vous donnerai une bouche et une sagesse à laquelle tous vos adversaires ne pourront résister ou contredire. 
Luke21:16 Vous serez livrés même par des parents, des frères, des proches et des amis, et ils feront mourir plusieurs d'entre vous." 
Luke21:17 Vous serez haïs de tous, à cause de mon nom." 
Luke21:18 Mais il ne se perdra pas un cheveu de votre tête; 
Luke21:19 par votre persévérance vous sauvegarderez vos âmes. 
Luke21:20 Lorsque vous verrez Jérusalem investie par des armées, sachez alors que sa désolation est proche." 
Luke21:21 Alors, que ceux qui seront en Judée fuient dans les montagnes, que ceux qui seront au milieu de Jérusalem s'en retirent, et que ceux qui seront dans les campagnes n'entrent pas dans la ville." 
Luke21:22 Car ce seront des jours de vengeance, pour l'accomplissement de tout ce qui est écrit." 
Luke21:23 Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là! Car il y aura une grande détresse dans le pays, et de la colère contre ce peuple." 
Luke21:24 Ils tomberont sous le tranchant de l'épée, ils seront emmenés captifs parmi toutes les nations, et Jérusalem sera foulée aux pieds par les nations, jusqu'à ce que les temps des nations soient accomplis." 
Luke21:25 Il y aura des signes dans le soleil, dans la lune et dans les étoiles; et sur la terre, une angoisse des nations qui ne sauront que faire au bruit de la mer et des flots;" 
Luke21:26 les hommes rendront l'âme de terreur dans l'attente de ce qui surviendra pour la terre, car les puissances des cieux seront ébranlées." 
Luke21:27 Alors on verra le Fils de l'homme venir sur une nuée avec beaucoup de puissance et de gloire. 
Luke21:28 Quand cela commencera d'arriver, redressez-vous et levez la tête, parce que votre délivrance approche." 
Luke21:29 Et il leur dit une parabole: Voyez le figuier et tous les arbres. 
Luke21:30 Dès qu'ils bourgeonnent, vous savez de vous-mêmes, en regardant, que déjà l'été est proche." 
Luke21:31 De même vous aussi, quand vous verrez ces choses arriver, sachez que le royaume de Dieu est proche." 
Luke21:32 En vérité, je vous le dis, cette génération ne passera point que tout cela n'arrive." 
Luke21:33 Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point." 
Luke21:34 Prenez garde à vous-mêmes, de crainte que vos cœurs ne s'appesantissent par les excès ou l'ivrognerie, et par les soucis de la vie, et que ce jour ne fonde sur vous à l'improviste," 
Luke21:35 comme un filet, car il viendra sur tous ceux qui habitent la surface de toute la terre." 
Luke21:36 Veillez donc et priez en tout temps, afin que vous ayez la force d'échapper à tout ce qui doit arriver, et de paraître debout devant le Fils de l'homme." 
Luke21:37 Pendant le jour, Jésus enseignait dans le temple, et il allait passer la nuit au mont dit des Oliviers." 
Luke21:38 Et tout le peuple, dès le matin, se rendait vers lui dans le temple pour l'écouter." 
Luke22:1 La fête des pains sans levain, appelée la Pâque, approchait." 
Luke22:2 Les principaux sacrificateurs et les scribes cherchaient comment faire mourir Jésus; car ils craignaient le peuple. 
Luke22:3 Or, Satan entra dans Judas, appelé Iscariot, qui était du nombre des douze." 
Luke22:4 Et Judas alla s'entendre avec les principaux sacrificateurs et les chefs des gardes, sur la manière de le leur livrer." 
Luke22:5 Ils furent dans la joie, et convinrent de lui donner de l'argent." 
Luke22:6 Il accepta et se mit à chercher une occasion favorable pour leur livrer Jésus à l'insu de la foule. 
Luke22:7 Le jour des pains sans levain, où l'on devait immoler la Pâque, arriva," 
Luke22:8 et Jésus envoya Pierre et Jean, en disant: Allez nous préparer la Pâque, afin que nous la mangions." 
Luke22:9 Ils lui dirent: Où veux-tu que nous la préparions? 
Luke22:10 Il leur répondit: Voici: quand vous serez entrés dans la ville, un homme portant une cruche d'eau vous rencontrera; suivez-le dans la maison où il entrera," 
Luke22:11 et vous direz au maître de la maison: Le Maître te dit: Où est la salle où je mangerai la Pâque avec mes disciples? 
Luke22:12 Et il vous montrera une grande chambre haute, aménagée: c'est là que vous préparerez (la Pâque)." 
Luke22:13 Ils partirent, trouvèrent les choses comme il le leur avait dit et préparèrent la Pâque." 
Luke22:14 L'heure venue, il se mit à table, et les apôtres avec lui." 
Luke22:15 Il leur dit: J'ai désiré vivement manger cette Pâque avec vous, avant de souffrir," 
Luke22:16 car, je vous le dis, je ne la mangerai plus, jusqu'à ce qu'elle soit accomplie dans le royaume de Dieu." 
Luke22:17 Il prit une coupe, rendit grâces et dit: Prenez cette coupe, et distribuez-la entre vous;" 
Luke22:18 car, je vous le dis, je ne boirai plus désormais du fruit de la vigne, jusqu'à ce que le royaume de Dieu soit venu." 
Luke22:19 Ensuite, il prit du pain; et après avoir rendu grâces, il le rompit et le leur donna en disant: Ceci est mon corps, qui est donné pour vous; faites ceci en mémoire de moi." 
Luke22:20 De même il prit la coupe, après le repas, et la leur donna, en disant: Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang, qui est répandu pour vous." 
Luke22:21 Cependant voici: celui qui me livre est à cette table avec moi. 
Luke22:22 Le Fils de l'homme s'en va, selon ce qui est déterminé; mais malheur à cet homme-là par qui il est livré." 
Luke22:23 Et ils commencèrent à se demander les uns aux autres qui était celui d'entre eux qui allait faire cela. 
Luke22:24 Il s'éleva aussi parmi eux une contestation: lequel d'entre eux devait être estimé le plus grand? 
Luke22:25 Jésus leur dit: Les rois des nations les dominent et ceux qui ont autorité sur elles se font appeler bienfaiteurs. 
Luke22:26 Il n'en est pas de même pour vous. Mais que le plus grand parmi vous soit comme le plus jeune, et celui qui gouverne comme celui qui sert." 
Luke22:27 Car qui est le plus grand, celui qui est à table, ou celui qui sert? N'est-ce pas celui qui est à table? Et moi, cependant, je suis au milieu de vous comme celui qui sert." 
Luke22:28 Vous, vous êtes ceux qui avez persévéré avec moi dans mes épreuves;" 
Luke22:29 c'est pourquoi je dispose du royaume pour vous, comme mon Père en a disposé pour moi," 
Luke22:30 afin que vous mangiez et buviez à ma table dans mon royaume, et que vous soyez assis sur des trônes, pour juger les douze tribus d'Israël." 
Luke22:31 Simon, Simon, Satan vous a réclamés pour vous passer au crible comme le blé." 
Luke22:32 Mais j'ai prié pour toi, afin que ta foi ne défaille pas, et toi, quand tu seras revenu (à moi ) affermis tes frères." 
Luke22:33 Seigneur, lui dit Pierre, je suis prêt à aller avec toi en prison et à la mort." 
Luke22:34 Et Jésus dit: Pierre, je te le dis, le coq ne chantera pas aujourd'hui, que tu n'aies nié trois fois de me connaître." 
Luke22:35 Il leur dit encore: Quand je vous ai envoyés sans bourse, ni sac, ni sandales, avez-vous manqué de quelque chose? Ils répondirent: De rien." 
Luke22:36 Et il leur dit: Maintenant, au contraire, que celui qui a une bourse la prenne, de même celui qui a un sac, et que celui qui n'a pas d'épée vende son vêtement et en achète une." 
Luke22:37 Car, je vous le dis, ce qui est écrit doit s'accomplir en moi: Il a été compté parmi les malfaiteurs. Et ce qui me concerne touche à sa fin." 
Luke22:38 Ils dirent: Seigneur, voici deux épées. Et il leur dit: C'est assez." 
Luke22:39 Après être sorti, il alla, selon sa coutume, au mont des Oliviers. Ses disciples le suivirent." 
Luke22:40 Arrivé à cet endroit, il leur dit: Priez, afin de ne pas entrer en tentation." 
Luke22:41 Puis il s'écarta d'eux d'environ un jet de pierre, se mit à genoux et pria," 
Luke22:42 en disant: Père, si tu le veux, éloigne de moi cette coupe. Toutefois que ce ne soit pas ma volonté, mais la tienne, qui soit faite." 
Luke22:43 Alors un ange lui apparut du ciel, pour le fortifier." 
Luke22:44 En proie à l'angoisse, il priait plus instamment, et sa sueur devint comme des grumeaux de sang, qui tombaient à terre." 
Luke22:45 Il se releva de sa prière et vint vers les disciples, qu'il trouva endormis de tristesse" 
Luke22:46 et il leur dit: Pourquoi dormez-vous? Levez-vous, priez, afin de ne pas entrer en tentation." 
Luke22:47 Comme il parlait encore, voici qu'une foule arriva, et celui qui s'appelait Judas, l'un des douze, marchait devant elle. Il s'approcha de Jésus pour lui donner un baiser." 
Luke22:48 Jésus lui dit: Judas, c'est par un baiser que tu livres le Fils de l'homme!" 
Luke22:49 Ceux qui étaient avec Jésus, voyant ce qui allait arriver, dirent: Seigneur, frapperons-nous de l'épée?" 
Luke22:50 Et l'un d'eux frappa le serviteur du souverain sacrificateur et lui emporta l'oreille droite. 
Luke22:51 Mais Jésus prit la parole et dit: Tenez-vous en là! Puis il toucha l'oreille de cet homme et le guérit. 
Luke22:52 Jésus dit ensuite aux principaux sacrificateurs, aux chefs des gardes du temple et aux anciens, qui étaient venus contre lui: Vous êtes venus, comme après un brigand, avec des épées et des bâtons." 
Luke22:53 J'étais tous les jours avec vous dans le temple et vous n'avez pas mis la main sur moi. Mais c'est ici votre heure et le pouvoir des ténèbres. 
Luke22:54 Après s'être emparés de Jésus, ils l'emmenèrent et le conduisirent dans la maison du souverain sacrificateur. Pierre suivait de loin." 
Luke22:55 Ils allumèrent du feu au milieu de la cour, et s'assirent. Pierre s'assit au milieu d'eux." 
Luke22:56 Une servante, qui le vit assis devant le feu, le fixa et dit: Cet homme était aussi avec lui." 
Luke22:57 Mais il le nia en disant: Femme, je ne le connais pas." 
Luke22:58 Peu après, un autre le vit et dit: Tu es aussi de ces gens-là. Et Pierre dit à l'homme: Je n'en suis pas." 
Luke22:59 Après un intervalle d'environ une heure, un autre encore insistait: Certainement cet homme était aussi avec lui car il est Galiléen." 
Luke22:60 Pierre répondit: Toi, je ne sais pas ce que tu veux dire. Au même instant, comme il parlait encore, le coq chanta." 
Luke22:61 Le Seigneur se retourna et regarda Pierre. Et Pierre se souvint de la parole que le Seigneur lui avait dite: « Avant que le coq chante aujourd'hui, tu me renieras trois fois. »" 
Luke22:62 Il sortit, et dehors, il pleura amèrement." 
Luke22:63 Les hommes qui tenaient Jésus se moquaient de lui et le frappaient. 
Luke22:64 Ils lui voilaient le visage et l'interrogeaient, en disant: Devine qui t'a frappé." 
Luke22:65 Et ils proféraient contre lui beaucoup d'autres blasphèmes. 
Luke22:66 Quand il fit jour, le collège des anciens du peuple, les principaux sacrificateurs et les scribes s'assemblèrent et firent amener Jésus devant leur sanhédrin." 
Luke22:67 Ils dirent: Si tu es le Christ, dis-le nous. Jésus leur répondit: Si je vous le dis, vous ne le croirez point," 
Luke22:68 et si je vous interroge vous ne répondrez point. 
Luke22:69 Désormais le Fils de l'homme, sera assis à la droite de la Puissance de Dieu." 
Luke22:70 Tous dirent: Tu es donc le Fils de Dieu? Et il leur répondit: Vous le dites, je le suis." 
Luke22:71 Alors ils dirent: Qu'avons-nous encore besoin de témoignage? Nous l'avons entendu nous-mêmes de sa bouche. 
Luke23:1 Ils se levèrent tous ensemble, et conduisirent Jésus devant Pilate." 
Luke23:2 Ils se mirent à l'accuser, en disant: Nous avons trouvé celui-ci qui incitait notre nation à la révolte, empêchait de payer l'impôt à César, et se disait lui-même Christ, roi." 
Luke23:3 Pilate l'interrogea en ces termes: Es-tu le roi des Juifs? Jésus lui répondit: Tu le dis. 
Luke23:4 Pilate dit aux principaux sacrificateurs et à la foule: Je ne trouve rien de coupable en cet homme. 
Luke23:5 Mais ils insistèrent et dirent: Il soulève le peuple, en enseignant dans toute la Judée, depuis la Galilée où il a commencé, jusqu'ici." 
Luke23:6 Quand Pilate entendit cela, il demanda si cet homme était Galiléen;" 
Luke23:7 ayant appris qu'il relevait de l'autorité d'Hérode, il le renvoya à Hérode qui se trouvait aussi à Jérusalem en ces jours-là." 
Luke23:8 Lorsqu'Hérode vit Jésus, il en eut une grande joie, car depuis quelque temps il désirait le voir à cause de ce qu'il avait entendu dire de lui, et il espérait lui voir faire quelque miracle." 
Luke23:9 Il l'interrogea assez longuement, mais Jésus ne lui répondit rien." 
Luke23:10 Les principaux sacrificateurs et les scribes étaient là et l'accusaient avec véhémence. 
Luke23:11 Hérode, avec ses gardes, le traita avec mépris; et après s'être moqué de lui et l'avoir revêtu d'un habit éclatant, il le renvoya à Pilate." 
Luke23:12 Ce jour même, Pilate et Hérode devinrent amis, d'ennemis qu'ils étaient auparavant." 
Luke23:13 Pilate convoqua les principaux sacrificateurs, les chefs et le peuple," 
Luke23:14 et leur dit: Vous m'avez amené cet homme comme entraînant le peuple à la révolte. Voici: je l'ai interrogé devant vous et je ne l'ai trouvé coupable d'aucune des fautes dont vous l'accusez. 
Luke23:15 Hérode non plus, car il nous l'a renvoyé, et voici: cet homme n'a rien fait qui soit digne de mort." 
Luke23:16 Je le relâcherai donc après l'avoir fait châtier. 
Luke23:17 [A chaque fête, il était obligé de leur relâcher un prisonnier.]" 
Luke23:18 Ils s'écrièrent tous ensemble: Fais mourir celui-ci, et relâche-nous Barabbas." 
Luke23:19 Ce dernier avait été mis en prison pour une émeute qui avait eu lieu dans la ville, et pour un meurtre." 
Luke23:20 Pilate leur adressa de nouveau la parole, avec l'intention de relâcher Jésus." 
Luke23:21 Mais ils criaient: Crucifie! crucifie-le! 
Luke23:22 Pilate leur dit pour la troisième fois: Mais quel mal a-t-il fait? Je n'ai rien trouvé en lui qui mérite la mort. Je le relâcherai donc, après l'avoir fait châtier." 
Luke23:23 Mais ils insistèrent à grands cris, en demandant qu'il soit crucifié. Et leurs cris l'emportèrent." 
Luke23:24 Pilate rendit un arrêt conforme à leur demande. 
Luke23:25 Il relâcha celui qui avait été jeté en prison pour une émeute et pour un meurtre, et qu'ils réclamaient; mais il livra Jésus à leur volonté." 
Luke23:26 Comme ils l'emmenaient, ils prirent un certain Simon de Cyrène qui revenait des champs, et ils le chargèrent de la croix, pour qu'il la porte derrière Jésus." 
Luke23:27 Une grande multitude de peuple et de femmes le suivait; celles-ci se frappaient la poitrine et se lamentaient sur lui. 
Luke23:28 Jésus se tourna vers elles et dit: Filles de Jérusalem, ne pleurez pas sur moi; mais pleurez sur vous et sur vos enfants." 
Luke23:29 Car voici: des jours viendront où l'on dira: Heureuses les stériles, (heureuses) celles qui n'ont pas enfanté, et qui n'ont pas allaité!" 
Luke23:30 Alors on se mettra à dire aux montagnes: Tombez sur nous! et aux collines: Couvrez-nous! 
Luke23:31 Car, si l'on fait cela au bois vert, qu'arrivera-t-il au bois sec?" 
Luke23:32 On conduisait en même temps deux malfaiteurs qu'on allait faire mourir avec Jésus. 
Luke23:33 Lorsqu'ils furent arrivés au lieu appelé le Crâne, ils le crucifièrent là, ainsi que les deux malfaiteurs; l'un à droite, l'autre à gauche." 
Luke23:34 Jésus dit: Père pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu'ils font. Ils se partagèrent ses vêtements en tirant au sort." 
Luke23:35 Le peuple se tenait là et regardait. Quant aux chefs, ils raillaient (Jésus) en disant: Il a sauvé les autres; qu'il se sauve lui-même, s'il est le Christ élu de Dieu!" 
Luke23:36 Les soldats aussi s'approchèrent pour se moquer de lui et lui présenter du vinaigre 
Luke23:37 en disant: Si tu es le roi des Juifs, sauve-toi toi-même!" 
Luke23:38 Il y avait au-dessus de lui cette inscription: Celui-ci est le roi des Juifs. 
Luke23:39 L'un des malfaiteurs suspendus en croix blasphémait contre lui: N'es-tu pas le Christ? Sauve-toi toi-même, et sauve-nous!" 
Luke23:40 Mais l'autre lui fit des reproches et dit: Ne crains-tu pas Dieu, toi qui subis la même condamnation?" 
Luke23:41 Pour nous, c'est justice, car nous recevons ce qu'ont mérité nos actes; mais celui-ci n'a rien fait de mal." 
Luke23:42 Et il dit: Jésus, souviens-toi de moi, quand tu viendras dans ton règne." 
Luke23:43 Jésus lui répondit: En vérité, je te le dis, aujourd'hui tu seras avec moi dans le paradis." 
Luke23:44 Il était déjà la sixième heure environ, et il y eut des ténèbres sur toute la terre, jusqu'à la neuvième heure." 
Luke23:45 Le soleil s'obscurcit, et le voile du temple se déchira par le milieu." 
Luke23:46 Jésus s'écria d'une voix forte: Père, je remets mon esprit entre tes mains. Et, en disant ces paroles, il expira." 
Luke23:47 Le centenier, à la vue de ce qui était arrivé, glorifia Dieu et dit: Réellement cet homme était juste." 
Luke23:48 Et les foules qui étaient venues assister à cette scène, après avoir vu ce qui était arrivé, s'en retournèrent en se frappant la poitrine." 
Luke23:49 Tous ceux qui connaissaient Jésus, et les femmes qui l'avaient accompagné depuis la Galilée, se tenaient à distance, et regardaient ce qui se passait." 
Luke23:50 Il y avait un membre du conseil, du nom de Joseph, homme bon et juste," 
Luke23:51 qui n'avait point participé à la décision et aux actes des autres; il était d'Arimathée, ville des Juifs, et il attendait le royaume de Dieu." 
Luke23:52 Il se rendit vers Pilate et demanda le corps de Jésus. 
Luke23:53 Il le descendit (de la croix), l'enveloppa d'un linceul et le déposa dans une tombe taillée dans le roc, où personne n'avait encore été mis." 
Luke23:54 C'était le jour de la préparation, et le sabbat allait commencer." 
Luke23:55 Les femmes – celles-là même qui étaient venues de la Galilée avec Jésus – accompagnèrent Joseph, virent le tombeau et la manière dont le corps de Jésus y fut déposé," 
Luke23:56 et s'en retournèrent pour préparer des aromates et des parfums. Puis pendant le sabbat, elles observèrent le repos, selon le commandement." 
Luke24:1 Le premier jour de la semaine, elles se rendirent à la tombe de grand matin, en apportant les aromates qu'elles avaient préparés." 
Luke24:2 Elles trouvèrent que la pierre avait été roulée de devant le tombeau; 
Luke24:3 elles entrèrent, mais ne trouvèrent pas le corps du Seigneur Jésus." 
Luke24:4 Comme elles étaient perplexes à ce sujet, voici que deux hommes se présentèrent à elles en habits resplendissants." 
Luke24:5 Toutes craintives, elles baissèrent le visage vers la terre; mais ils leur dirent: Pourquoi cherchez-vous le vivant parmi les morts?" 
Luke24:6 [Il n'est pas ici, mais il est ressuscité.] Souvenez-vous de quelle manière il vous a parlé, lorsqu'il était encore en Galilée" 
Luke24:7 et qu'il disait: « Il faut que le Fils de l'homme soit livré entre les mains des pécheurs qu'il soit crucifié et qu'il ressuscite le troisième jour. » 
Luke24:8 Et elles se souvinrent des paroles de Jésus. 
Luke24:9 Du tombeau elles s'en retournèrent pour annoncer tout cela aux onze et à tous les autres. 
Luke24:10 C'étaient Marie-Madeleine, Jeanne, Marie (mère) de Jacques; et les autres avec elles le dirent aux apôtres;" 
Luke24:11 mais ces paroles leur apparurent comme une niaiserie et ils ne crurent pas ces femmes. 
Luke24:12 Mais Pierre se leva et courut au tombeau. En se baissant il ne vit que les bandelettes qui étaient à terre; puis il s'en alla chez lui, dans l'étonnement de ce qui était arrivé." 
Luke24:13 Et voici que ce même jour, deux d'entre eux allaient à un village nommé Émmaüs, éloigné de Jérusalem de soixante stades," 
Luke24:14 ils s'entretenaient de tout ce qui s'était passé. 
Luke24:15 Pendant qu'ils s'entretenaient et discutaient, Jésus s'approcha et fit route avec eux." 
Luke24:16 Mais leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître. 
Luke24:17 Il leur dit: Quels sont ces propos que vous échangez en marchant? Et ils s'arrêtèrent, l'air attristé." 
Luke24:18 L'un d'eux, nommé Cléopas, lui répondit: Es-tu le seul qui séjourne à Jérusalem et ne sache pas ce qui s'y est produit ces jours-ci?" 
Luke24:19 – Quoi? leur dit-il. Ils lui répondirent: Ce qui s'est produit au sujet de Jésus de Nazareth, qui était un prophète puissant en œuvres et en paroles devant Dieu et devant tout le peuple," 
Luke24:20 et comment nos principaux sacrificateurs et nos chefs l'ont livré pour être condamné à mort et l'ont crucifié. 
Luke24:21 Nous espérions que ce serait lui qui délivrerait Israël, mais avec tout cela, voici le troisième jour que ces événements se sont produits." 
Luke24:22 Il est vrai que quelques femmes d'entre nous, nous ont fort étonnés; elles se sont rendues de bon matin au tombeau et," 
Luke24:23 n'ayant pas trouvé son corps, elles sont venues dire que des anges leur sont apparus et ont déclaré qu'il est vivant." 
Luke24:24 Quelques-uns de ceux qui étaient avec nous sont allés au tombeau, et ils ont trouvé les choses tout comme les femmes l'avaient dit; mais lui, ils ne l'ont pas vu." 
Luke24:25 Alors Jésus leur dit: Hommes sans intelligence, et dont le cœur est lent à croire tout ce qu'ont dit les prophètes!" 
Luke24:26 Le Christ ne devait-il pas souffrir de la sorte et entrer dans sa gloire? 
Luke24:27 Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua dans toutes les Écritures ce qui le concernait." 
Luke24:28 Lorsqu'ils furent près du village où ils allaient, il parut vouloir aller plus loin." 
Luke24:29 Mais ils le pressèrent, en disant: Reste avec nous, car le soir approche, le jour est déjà sur son déclin. Il entra, pour rester avec eux." 
Luke24:30 Pendant qu'il était à table avec eux, il prit le pain, dit la bénédiction; puis il le rompit et le leur donna." 
Luke24:31 Alors leurs yeux s'ouvrirent et ils le reconnurent; mais il disparut de devant eux. 
Luke24:32 Et ils se dirent l'un à l'autre: Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu'il nous parlait en chemin et nous expliquait les Écritures?" 
Luke24:33 Ils se levèrent à l'heure même, retournèrent à Jérusalem et trouvèrent assemblés les onze et leurs compagnons," 
Luke24:34 qui leur dirent: Le Seigneur est réellement ressuscité, et il est apparu à Simon." 
Luke24:35 Ils racontèrent ce qui leur était arrivé en chemin, et comment ils l'avaient reconnu à la fraction du pain." 
Luke24:36 Tandis qu'ils parlaient de la sorte, lui-même se présenta au milieu d'eux et leur dit: Que la paix soit avec vous." 
Luke24:37 Saisis de frayeur et de crainte, ils pensaient voir un esprit." 
Luke24:38 Mais il leur dit: Pourquoi êtes-vous troublés et pourquoi ces raisonnements s'élèvent-ils dans vos cœurs? 
Luke24:39 Voyez mes mains et mes pieds, c'est bien moi; touchez-moi et voyez; un esprit n'a ni chair ni os, comme vous voyez que j'en ai." 
Luke24:40 Et en disant cela, il leur montra ses mains et ses pieds." 
Luke24:41 Comme, dans leur joie, ils ne croyaient pas encore, et qu'ils étaient dans l'étonnement, il leur dit: Avez-vous ici quelque chose à manger?" 
Luke24:42 Ils lui présentèrent un morceau de poisson grillé. 
Luke24:43 Il le prit et le mangea devant eux. 
Luke24:44 Puis il leur dit: C'est là ce que je vous disais lorsque j'étais encore avec vous; il fallait que s'accomplisse tout ce qui est écrit de moi dans la loi de Moïse, dans les prophètes et dans les psaumes." 
Luke24:45 Alors il leur ouvrit l'intelligence pour comprendre les Écritures. 
Luke24:46 Et il leur dit: Ainsi il est écrit que le Christ souffrirait, qu'il ressusciterait d'entre les morts le troisième jour" 
Luke24:47 et que la repentance en vue du pardon des péchés serait prêchée en son nom à toutes les nations à commencer par Jérusalem. 
Luke24:48 Vous en êtes témoins. 
Luke24:49 Et [voici]: j'enverrai sur vous ce que mon Père a promis, mais vous, restez dans la ville, jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'en haut." 
Luke24:50 Il les emmena jusque vers Béthanie, puis il leva les mains et les bénit." 
Luke24:51 Pendant qu'il les bénissait, il se sépara d'eux et fut enlevé au ciel." 
Luke24:52 Pour eux, après l'avoir adoré, ils retournèrent à Jérusalem avec une grande joie;" 
Luke24:53 et ils étaient continuellement dans le temple et bénissaient Dieu. 
John1:1 Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu." 
John1:2 Elle était au commencement avec Dieu. 
John1:3 Tout a été fait par elle, et rien de ce qui a été fait n'a été fait sans elle." 
John1:4 En elle était la vie, et la vie était la lumière des hommes." 
John1:5 La lumière brille dans les ténèbres, et les ténèbres ne l'ont pas accueillie." 
John1:6 Il y eut un homme envoyé par Dieu, du nom de Jean." 
John1:7 Il vint comme témoin pour rendre témoignage à la lumière, afin que tous croient par lui." 
John1:8 Il n'était pas la lumière, mais (il vint) pour rendre témoignage à la lumière." 
John1:9 C'était la véritable lumière qui, en venant dans le monde, éclaire tout homme." 
John1:10 Elle était dans le monde, et le monde a été fait par elle, et le monde ne l'a pas connue." 
John1:11 Elle est venue chez les siens, et les siens ne l'ont pas reçue;" 
John1:12 mais à tous ceux qui l'ont reçue, elle a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu, à ceux qui croient en son nom" 
John1:13 et qui sont nés, non du sang, ni de la volonté de la chair ni de la volonté de l'homme, mais de Dieu." 
John1:14 La Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous, pleine de grâce et de vérité; et nous avons contemplé sa gloire, une gloire comme celle du Fils unique venu du Père." 
John1:15 Jean lui a rendu témoignage et s'est écrié: C'est celui dont j'ai dit: Celui qui vient après moi m'a précédé car il était avant moi. 
John1:16 Et nous avons tous reçu de sa plénitude, et grâce pour grâce," 
John1:17 car la loi a été donnée par Moïse, la grâce et la vérité sont venues par Jésus-Christ." 
John1:18 Personne n'a jamais vu Dieu; Dieu (le Fils) unique, qui est dans le sein du Père, lui, l'a fait connaître." 
John1:19 Voici le témoignage de Jean, lorsque les Juifs envoyèrent de Jérusalem des sacrificateurs et des Lévites pour lui demander:" 
John1:20 Toi, qui es-tu? Il confessa sans le nier, il confessa: Moi, je ne suis pas le Christ." 
John1:21 Et ils lui demandèrent: Quoi donc? Es-tu Élie? Et il dit: Je ne le suis pas. Es-tu le prophète? Et il répondit: Non. 
John1:22 Ils lui dirent alors: Qui es-tu? afin que nous donnions une réponse à ceux qui nous ont envoyés; que dis-tu de toi-même? 
John1:23 Il dit: Je suis la voix de celui qui crie dans le désert: Rendez droit le chemin du Seigneur, comme a dit le prophète Ésaie." 
John1:24 Ceux qui avaient été envoyés étaient des Pharisiens. 
John1:25 Ils l'interrogèrent et lui dirent: Pourquoi donc baptises-tu, si tu n'es pas le Christ, ni Élie, ni le prophète? Jean leur répondit:" 
John1:26 Moi, je baptise dans l'eau; au milieu de vous, il en est un que vous ne connaissez pas et qui vient après moi;" 
John1:27 je ne suis pas digne de délier la courroie de sa sandale. 
John1:28 Cela se passait à Béthanie, au-delà du Jourdain, où Jean baptisait." 
John1:29 Le lendemain, il vit Jésus venir à lui et dit: Voici l'Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde." 
John1:30 C'est celui dont j'ai dit: Après moi vient un homme qui m'a précédé, car il était avant moi;" 
John1:31 et moi, je ne le connaissais pas, mais, afin qu'il soit manifesté à Israël, je suis venu baptiser d'eau." 
John1:32 Jean rendit ce témoignage: J'ai vu l'Esprit descendre du ciel comme une colombe et demeurer sur lui; 
John1:33 et moi, je ne le connaissais pas, mais celui qui m'a envoyé baptiser d'eau m'a dit: Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et demeurer, c'est lui qui baptise d'Esprit Saint." 
John1:34 Et moi, j'ai vu et j'ai rendu témoignage que c'est lui le Fils de Dieu." 
John1:35 Le lendemain, Jean était encore là, avec deux de ses disciples;" 
John1:36 il regarda Jésus qui passait et dit: Voici l'Agneau de Dieu. 
John1:37 Les deux disciples entendirent ces paroles et suivirent Jésus. 
John1:38 Jésus se retourna, vit qu'ils le suivaient et leur dit: Que cherchez-vous? Ils lui dirent: Rabbi – ce qui se traduit: Maître – où demeures-tu?" 
John1:39 Il leur dit: Venez et vous verrez. Il allèrent et virent où il demeurait; ils demeurèrent auprès de lui ce jour-là. C'était environ la dixième heure. 
John1:40 André, frère de Simon Pierre, était l'un des deux qui avaient entendu les paroles de Jean et qui avaient suivi Jésus." 
John1:41 Il trouva d'abord son propre frère Simon et lui dit: Nous avons trouvé le Messie – ce qui se traduit: Christ. 
John1:42 Il le conduisit vers Jésus. Jésus le regarda et dit: Tu es Simon, fils de Jonas: tu seras appelé Céphas – ce qui se traduit: Pierre." 
John1:43 Le lendemain, il voulut se rendre en Galilée, et il trouva Philippe. Jésus lui dit: Suis-moi." 
John1:44 Philippe était de Bethsaïda, la ville d'André et de Pierre." 
John1:45 Philippe trouva Nathanaël et lui dit: Nous avons trouvé celui dont il est parlé dans la loi de Moïse et dans les prophètes, Jésus de Nazareth, fils de Joseph." 
John1:46 Nathanaël lui dit: Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon? 
John1:47 Philippe lui dit: Viens et vois. Jésus vit venir à lui Nathanaël et dit de lui: Voici vraiment un Israélite dans lequel il n'y a pas de fraude. 
John1:48 Nathanaël lui dit: D'où me connais-tu? Jésus lui répondit: Avant que Philippe t'ait appelé, quand tu étais sous le figuier, je t'avais vu." 
John1:49 Nathanaël reprit: Rabbi, toi tu es le Fils de Dieu, toi tu es le roi d'Israël." 
John1:50 Jésus lui répondit: Parce que je t'ai dit que je t'avais vu sous le figuier, tu crois; tu verras de plus grandes choses que celles-ci!" 
John1:51 En vérité, en vérité, je vous le dis, vous verrez le ciel ouvert, et les anges de Dieu monter et descendre sur le Fils de l'homme." 
John2:1 Trois jours après, il y eut des noces à Cana en Galilée. La mère de Jésus était là." 
John2:2 Jésus fut aussi invité aux noces, ainsi que ses disciples." 
John2:3 Comme le vin venait à manquer, la mère de Jésus lui dit: Ils n'ont pas de vin." 
John2:4 Jésus lui dit: Femme, qu'y-a-t-il entre toi et moi? Mon heure n'est pas encore venue." 
John2:5 Sa mère dit aux serviteurs: Faites tout ce qu'il vous dira. 
John2:6 Il y avait là six jarres de pierre, destinées aux purifications des Juifs et contenant chacune deux ou trois mesures." 
John2:7 Jésus leur dit: Remplissez d'eau ces jarres. Et ils les remplirent jusqu'en haut. 
John2:8 Puisez maintenant, leur dit-il, et portez-en à l'organisateur du repas. Et ils lui en portèrent." 
John2:9 L'organisateur du repas goûta l'eau changée en vin; il ne savait pas d'où venait ce vin, tandis que les serviteurs qui avaient puisé l'eau le savaient;" 
John2:10 il appela l'époux et lui dit: Tout homme sert d'abord le bon vin, puis le moins bon après qu'on s'est enivré; toi, tu as gardé le bon vin jusqu'à présent." 
John2:11 Tel fut à Cana en Galilée, le commencement des miracles que fit Jésus. Il manifesta sa gloire, et ses disciples crurent en lui." 
John2:12 Après cela, il descendit à Capernaüm, avec sa mère, ses frères et ses disciples, et ils n'y demeurèrent que peu de jours." 
John2:13 La Pâque des Juifs était proche, et Jésus monta à Jérusalem." 
John2:14 Il trouva établis dans le temple les vendeurs de bœufs, de brebis et de pigeons, et les changeurs." 
John2:15 Il fit un fouet de cordes et les chassa tous hors du temple, ainsi que les brebis et les bœufs; il dispersa la monnaie des changeurs, renversa les tables" 
John2:16 et dit aux vendeurs de pigeons: Ôtez cela d'ici, ne faites pas de la maison de mon Père une maison de trafic." 
John2:17 Ses disciples se souvinrent qu'il est écrit: Le zèle de ta maison me dévore. 
John2:18 Les Juifs prirent la parole et lui dirent: Quel miracle nous montres-tu pour agir de la sorte? 
John2:19 Jésus leur répondit: Détruisez ce temple, et en trois jours je le relèverai." 
John2:20 Les Juifs dirent: Il a fallu quarante-six ans pour bâtir ce temple, et toi, en trois jours, tu le relèveras!" 
John2:21 Mais il parlait du temple de son corps. 
John2:22 Quand il fut ressuscité d'entre les morts, ses disciples se souvinrent qu'il avait dit cela et crurent à l'Écriture et à la parole que Jésus avait dite." 
John2:23 Pendant que Jésus était à Jérusalem, à la fête de Pâque, plusieurs crurent en son nom, à la vue des miracles qu'il faisait," 
John2:24 mais Jésus ne se fiait pas à eux, parce qu'il les connaissait tous," 
John2:25 et parce qu'il n'avait pas besoin qu'on lui rende témoignage de quelqu'un; il savait de lui-même ce qui était dans l'homme. 
John3:1 Mais il y avait parmi les Pharisiens un chef des Juifs, nommé Nicodème;" 
John3:2 il vint de nuit auprès de Jésus et lui dit: Rabbi, nous savons que tu es un docteur venu de la part de Dieu; car personne ne peut faire ces miracles que tu fais, si Dieu n'est avec lui." 
John3:3 Jésus lui répondit: En vérité, en vérité je te le dis, si un homme ne naît de nouveau il ne peut voir le royaume de Dieu." 
John3:4 Nicodème lui dit: Comment un homme peut-il naître quand il est vieux? Peut-il une seconde fois entrer dans le sein de sa mère et naître? 
John3:5 Jésus lui répondit: En vérité, en vérité, je te le dis, si un homme ne naît d'eau et d'Esprit, il ne peut entrer dans le royaume de Dieu." 
John3:6 Ce qui est né de la chair est chair, et ce qui est né de l'Esprit est esprit." 
John3:7 Ne t'étonne pas que je t'aie dit: il faut que vous naissiez de nouveau. 
John3:8 Le vent souffle où il veut, et tu en entends le bruit; mais tu ne sais pas d'où il vient ni où il va. Il en est ainsi de quiconque est né de l'Esprit." 
John3:9 Nicodème reprit la parole: Comment cela peut-il se faire? 
John3:10 Jésus lui répondit: Tu es le docteur d'Israël, et tu ne sais pas cela!" 
John3:11 En vérité, en vérité, je te le dis, nous disons ce que nous savons, et nous rendons témoignage de ce que nous avons vu; et vous ne recevez pas notre témoignage." 
John3:12 Si vous ne croyez pas quand je vous ai parlé des choses terrestres, comment croirez-vous quand je vous parlerai des choses célestes?" 
John3:13 Personne n'est monté au ciel, sinon celui qui est descendu du ciel, le Fils de l'homme [qui est dans le ciel ]." 
John3:14 Et comme Moïse éleva le serpent dans le désert, il faut, de même, que le Fils de l'homme soit élevé," 
John3:15 afin que quiconque croit en lui ait la vie éternelle. 
John3:16 Car Dieu a tant aimé le monde qu'il a donné son Fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse pas, mais qu'il ait la vie éternelle." 
John3:17 Dieu, en effet, n'a pas envoyé son Fils dans le monde pour juger le monde, mais pour que le monde soit sauvé par lui." 
John3:18 Celui qui croit en lui n'est pas jugé; mais celui qui ne croit pas est déjà jugé, parce qu'il n'a pas cru au nom du Fils unique de Dieu." 
John3:19 Et voici le jugement: la lumière est venue dans le monde, et les hommes ont aimé les ténèbres plus que la lumière, parce que leurs œuvres étaient mauvaises." 
John3:20 Car quiconque fait le mal a de la haine pour la lumière et ne vient pas à la lumière, de peur que ses œuvres ne soient réprouvées;" 
John3:21 mais celui qui pratique la vérité vient à la lumière, afin qu'il soit manifeste que ses œuvres sont faites en Dieu." 
John3:22 Après cela, Jésus se rendit avec ses disciples dans la terre de Judée; et là, il séjournait avec eux et baptisait." 
John3:23 Jean aussi baptisait à Énon, près de Salim, parce qu'il y avait beaucoup de points d'eau; on s'y rendait pour être baptisé." 
John3:24 Car Jean n'avait pas encore été jeté en prison. 
John3:25 Or, il s'éleva de la part des disciples de Jean une discussion avec un Juif à propos de la purification." 
John3:26 Ils allèrent auprès de Jean et lui dirent: Rabbi, celui qui était avec toi au-delà du Jourdain et à qui tu as rendu témoignage, voici qu'il baptise et que tous vont à lui." 
John3:27 Jean répondit: Un homme ne peut recevoir que ce qui lui a été donné du ciel. 
John3:28 Vous-mêmes m'êtes témoins que j'ai dit: Moi, je ne suis pas le Christ, mais j'ai été envoyé devant lui." 
John3:29 Celui qui a l'épouse, c'est l'époux; mais l'ami de l'époux qui se tient là et qui l'entend, éprouve une grande joie à cause de la voix de l'époux; aussi cette joie qui est la mienne est complète." 
John3:30 Il faut qu'il croisse et que je diminue. 
John3:31 Celui qui vient d'en haut est au-dessus de tous; celui qui est de la terre est de la terre, et il parle comme étant de la terre. Celui qui vient du ciel est au-dessus de tous," 
John3:32 il rend témoignage de ce qu'il a vu et entendu, et personne ne reçoit son témoignage." 
John3:33 Celui qui a reçu son témoignage a certifié que Dieu est vrai; 
John3:34 car celui que Dieu a envoyé dit les paroles de Dieu, parce que Dieu donne l'Esprit sans mesure." 
John3:35 Le Père aime le Fils et a tout remis dans sa main. 
John3:36 Celui qui croit au Fils a la vie éternelle; celui qui ne se confie pas au Fils ne verra pas la vie, mais la colère de Dieu demeure sur lui." 
John4:1 Le Seigneur sut que les Pharisiens avaient appris qu'il faisait et baptisait plus de disciples que Jean. 
John4:2 Toutefois, Jésus ne baptisait pas lui-même, mais c'était ses disciples." 
John4:3 Alors il quitta la Judée et repartit pour la Galilée. 
John4:4 Or il fallait qu'il traverse la Samarie. 
John4:5 Il arriva donc dans une ville de Samarie nommée Sychar, près du champ que Jacob avait donné à Joseph, son fils." 
John4:6 Là se trouvait le puits de Jacob. Jésus fatigué du voyage, était assis au bord du puits. C'était environ la sixième heure." 
John4:7 Une femme de Samarie vint puiser de l'eau. Jésus lui dit: Donne-moi à boire. 
John4:8 Car ses disciples étaient allés à la ville pour acheter des vivres. 
John4:9 La femme samaritaine lui dit: Comment toi qui es Juif, me demandes-tu à boire, à moi qui suis une Samaritaine? – Les Juifs, en effet, n'ont pas de relations avec les Samaritains. –" 
John4:10 Jésus lui répondit: Si tu connaissais le don de Dieu, et qui est celui qui te dit: Donne-moi à boire! c'est toi qui lui aurais demandé (à boire), et il t'aurait donné de l'eau vive." 
John4:11 Seigneur, lui dit-elle, tu n'as rien pour puiser, et le puits est profond; d'où aurais-tu donc cette eau vive?" 
John4:12 Es-tu plus grand que notre père Jacob, qui nous a donné ce puits et qui en a bu lui-même, ainsi que ses fils et ses troupeaux?" 
John4:13 Jésus lui répondit: Quiconque boit de cette eau aura encore soif; 
John4:14 mais celui qui boira de l'eau que je lui donnerai, n'aura jamais soif, et l'eau que je lui donnerai deviendra en lui une source d'eau qui jaillira jusque dans la vie éternelle." 
John4:15 La femme lui dit: Seigneur, donne-moi cette eau, afin que je n'aie plus soif et que je ne vienne plus puiser ici." 
John4:16 Va, lui dit-il, appelle ton mari et reviens ici." 
John4:17 La femme répondit: Je n'ai pas de mari. Jésus lui dit: Tu as bien fait de dire: Je n'ai pas de mari. 
John4:18 Car tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari. En cela tu as dit vrai." 
John4:19 Seigneur, lui dit la femme, je vois que tu es prophète." 
John4:20 Nos pères ont adoré sur cette montagne; et vous dites, vous, que l'endroit où il faut adorer est à Jérusalem." 
John4:21 Femme, lui dit Jésus, crois-moi, l'heure vient où ce ne sera ni sur cette montagne, ni à Jérusalem que vous adorerez le Père." 
John4:22 Vous adorez ce que vous ne connaissez pas; nous, nous adorons ce que nous connaissons, car le salut vient des Juifs." 
John4:23 Mais l'heure vient – et c'est maintenant – où les vrais adorateurs adoreront le Père en esprit et en vérité; car ce sont de tels adorateurs que le Père recherche. 
John4:24 Dieu est esprit, et il faut que ceux qui l'adorent, l'adorent en esprit et en vérité." 
John4:25 La femme lui dit: Je sais que le Messie vient – celui qu'on appelle Christ. Quand il sera venu, il nous annoncera tout." 
John4:26 Jésus lui dit: Je le suis, moi qui te parle." 
John4:27 Alors arrivèrent ses disciples, qui furent étonnés de ce qu'il parlait avec une femme. Toutefois, aucun ne dit: Que demandes-tu? ou: De quoi parles-tu avec elle?" 
John4:28 La femme laissa donc sa cruche, s'en alla dans la ville et dit aux gens:" 
John4:29 Venez voir un homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait; ne serait-ce pas le Christ? 
John4:30 Ils sortirent de la ville et vinrent vers lui. 
John4:31 Pendant ce temps, les disciples le priaient en disant: Rabbi, mange." 
John4:32 Mais il leur dit: J'ai à manger une nourriture que vous ne connaissez pas. 
John4:33 Les disciples se disaient donc les uns aux autres: Quelqu'un lui aurait-il apporté à manger? 
John4:34 Jésus leur dit: Ma nourriture est de faire la volonté de celui qui m'a envoyé et d'accomplir son œuvre. 
John4:35 Ne dites-vous pas qu'il y a encore quatre mois jusqu'à la moisson? Eh bien! je vous le dis, levez les yeux et regardez les champs qui sont blancs pour la moisson." 
John4:36 Déjà le moissonneur reçoit un salaire et amasse du fruit pour la vie éternelle, afin que le semeur et le moissonneur se réjouissent ensemble." 
John4:37 Car en ceci, ce qu'on dit est vrai: L'un sème, l'autre moissonne." 
John4:38 Je vous ai envoyés moissonner ce qui ne vous a coûté aucun travail; d'autres ont travaillé, et c'est dans leur travail que vous êtes entrés." 
John4:39 Plusieurs Samaritains de cette ville crurent en Jésus à cause de la parole de la femme qui rendait ce témoignage: Il m'a dit tout ce que j'ai fait. 
John4:40 Aussi, quand les Samaritains vinrent à lui, ils le prièrent de rester auprès d'eux; et il resta là deux jours." 
John4:41 Ils furent encore beaucoup plus nombreux à croire à cause de sa parole," 
John4:42 et ils disaient à la femme: Ce n'est plus à cause de tes dires que nous croyons; car nous l'avons entendu nous-mêmes, et nous savons que c'est vraiment lui le Sauveur du monde." 
John4:43 Après ces deux jours, Jésus partit de là pour se rendre en Galilée;" 
John4:44 car il avait témoigné lui-même qu'« un prophète n'est pas honoré dans sa propre patrie. » 
John4:45 Lorsqu'il arriva en Galilée, les Galiléens l'accueillirent parce qu'ils avaient vu tout ce qu'il avait fait à Jérusalem pendant la fête. Car eux aussi étaient allés à la fête." 
John4:46 Il retourna donc à Cana, en Galilée, où il avait changé l'eau en vin. Il y avait à Capernaüm un officier royal dont le fils était malade." 
John4:47 Il apprit que Jésus était venu de Judée en Galilée, alla vers lui et le pria de descendre et de guérir son fils, qui était près de mourir." 
John4:48 Jésus lui dit: Si vous ne voyez des miracles et des prodiges, vous ne croirez donc point!" 
John4:49 L'officier royal lui dit: Seigneur, descends avant que mon petit enfant ne meure." 
John4:50 Va, lui dit Jésus, ton fils vit. Cet homme crut à la parole que Jésus lui avait dite et il s'en alla." 
John4:51 Comme déjà il descendait, ses serviteurs le rencontrèrent et lui dirent que son enfant était en vie." 
John4:52 Il s'informa auprès d'eux de l'heure à laquelle il s'était trouvé mieux; et il lui dirent: Hier, à la septième heure, la fièvre l'a quitté." 
John4:53 Le père reconnut que c'était à l'heure même où Jésus lui avait dit: Ton fils vit. Et il crut, lui et toute sa maisonnée." 
John4:54 Jésus fit encore ce second miracle après être venu de Judée en Galilée. 
John5:1 Après cela, il y eut une fête des Juifs et Jésus monta à Jérusalem." 
John5:2 Or, à Jérusalem, près de la porte des Brebis, il y a une piscine qui s'appelle en hébreu: Béthesda, et qui a cinq portiques." 
John5:3 Sous ces portiques était couchée une multitude de malades, d'aveugles, de boiteux, d'estropiés, [de paralytiques, qui attendaient le mouvement de l'eau;" 
John5:4 car un ange descendait périodiquement dans la piscine et agitait l'eau, et celui qui y descendait le premier après que l'eau avait été agitée, était guéri, quelle qu'ait été sa maladie ]." 
John5:5 Là se trouvait un homme malade depuis trente-huit ans. 
John5:6 Jésus le vit couché, et sachant qu'il était déjà là depuis longtemps, lui dit: Veux-tu retrouver la santé?" 
John5:7 Le malade lui répondit: Seigneur, je n'ai personne pour me jeter dans la piscine quand l'eau est agitée, et pendant que j'y vais, un autre descend avant moi." 
John5:8 Lève-toi, lui dit Jésus, prends ton lit et marche." 
John5:9 Aussitôt, cet homme retrouva la santé; il prit son lit et se mit à marcher." 
John5:10 C'était le sabbat ce jour-là. Les Juifs dirent donc à celui qui avait été guéri: C'est le sabbat; il ne t'est pas permis de porter ton lit! 
John5:11 Il leur répondit: Celui qui m'a rendu la santé m'a dit: Prends ton lit et marche. 
John5:12 Ils lui demandèrent: Qui est l'homme qui t'a dit: Prends et marche? 
John5:13 Mais celui qui avait été guéri ne savait pas qui c'était; car Jésus avait disparu dans la foule qui était à cet endroit. 
John5:14 Après cela, Jésus le trouva dans le temple et lui dit: Voici: tu as retrouvé la santé, ne pèche plus, de peur qu'il ne t'arrive quelque chose de pire." 
John5:15 Cet homme s'en alla et dit aux Juifs que c'était Jésus qui lui avait rendu la santé. 
John5:16 C'est pourquoi les Juifs poursuivaient Jésus, parce qu'il faisait cela pendant le sabbat." 
John5:17 Mais Jésus leur répondit: Mon Père travaille jusqu'à présent. Moi aussi, je travaille." 
John5:18 À cause de cela, les Juifs cherchaient encore plus à le faire mourir, non seulement parce qu'il violait le sabbat, mais parce qu'il disait que Dieu était son propre Père, se faisant ainsi lui-même égal à Dieu." 
John5:19 Jésus leur répondit donc: En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire par lui-même, mais seulement ce qu'il voit faire au Père; et tout ce que le Père fait, le Fils aussi le fait également." 
John5:20 Car le Père aime le Fils et lui montre tout ce qu'il fait; il lui montrera des œuvres plus grandes que celles-ci, afin que vous soyez dans l'étonnement." 
John5:21 En effet, comme le Père ressuscite les morts et les fait vivre, de même aussi le Fils fait vivre qui il veut." 
John5:22 De plus le Père ne juge personne, mais il a remis tout jugement au Fils," 
John5:23 afin que tous honorent le Fils comme ils honorent le Père. Celui qui n'honore pas le Fils n'honore pas le Père qui l'a envoyé. 
John5:24 En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui écoute ma parole et qui croit à celui qui m'a envoyé, a la vie éternelle et ne vient pas en jugement, mais il est passé de la mort à la vie." 
John5:25 En vérité, en vérité, je vous le dis, l'heure vient – et c'est maintenant – où les morts entendront la voix du Fils de Dieu; et ceux qui l'auront entendue vivront." 
John5:26 En effet comme le Père a la vie en lui-même, ainsi il a donné au Fils d'avoir la vie en lui-même," 
John5:27 et il lui a donné le pouvoir d'exercer le jugement, parce qu'il est Fils de l'homme." 
John5:28 Ne vous en étonnez pas; car l'heure vient où tous ceux qui sont dans les tombeaux entendront sa voix. 
John5:29 Ceux qui auront fait le bien en sortiront pour la résurrection et la vie, ceux qui auront pratiqué le mal pour la résurrection et le jugement." 
John5:30 Moi, je ne peux rien faire par moi-même: selon ce que j'entends, je juge; et mon jugement est juste, parce que je ne cherche pas ma volonté, mais la volonté de celui qui m'a envoyé." 
John5:31 Si c'est moi qui rends témoignage de moi-même, mon témoignage n'est pas vrai." 
John5:32 C'est un autre qui rend témoignage de moi, et je sais que le témoignage qu'il rend de moi est vrai." 
John5:33 Vous avez envoyé (des messagers) vers Jean, et il a rendu témoignage à la vérité." 
John5:34 Pour moi, ce n'est pas d'un homme que je reçois le témoignage; mais je dis ceci, afin que vous soyez sauvés." 
John5:35 Jean était la lampe qui brûle et qui brille, et vous avez voulu vous réjouir une heure à sa lumière." 
John5:36 Moi, j'ai un témoignage plus grand que celui de Jean; car les œuvres que le Père m'a donné d'accomplir, ces œuvres mêmes que je fais témoignent de moi que le Père m'a envoyé." 
John5:37 Et le Père qui m'a envoyé a lui-même rendu témoignage de moi. Vous n'avez jamais entendu sa voix, ni vu sa face," 
John5:38 et sa parole ne demeure pas en vous, puisque vous ne croyez pas à celui qu'il a envoyé." 
John5:39 Vous sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en elles la vie éternelle: ce sont elles qui rendent témoignage de moi." 
John5:40 Et vous ne voulez pas venir à moi pour avoir la vie! 
John5:41 Je ne reçois pas de gloire des hommes… 
John5:42 Mais je vous connais: vous n'avez pas en vous l'amour de Dieu. 
John5:43 Je suis venu au nom de mon Père, et vous ne me recevez pas; si un autre vient en son propre nom, vous le recevrez!" 
John5:44 Comment pouvez-vous croire, vous qui recevez de la gloire les uns des autres, et qui ne cherchez pas la gloire qui vient de Dieu seul?" 
John5:45 Ne pensez pas que moi, je vous accuserai devant le Père. Celui qui vous accuse, c'est Moïse, en qui vous avez mis votre espérance." 
John5:46 Car, si vous croyiez Moïse, vous me croiriez aussi, parce qu'il a écrit à mon sujet." 
John5:47 Mais si vous ne croyez pas à ses écrits, comment croirez-vous a mes paroles?" 
John6:1 Après cela, Jésus s'en alla de l'autre côté de la mer de Galilée (ou) de Tibériade." 
John6:2 Une foule nombreuse le suivait, parce qu'elle voyait les miracles qu'il opérait sur les malades." 
John6:3 Jésus monta sur la montagne et là, il s'assit avec ses disciples." 
John6:4 Or la Pâque, la fête des Juifs, était proche." 
John6:5 Jésus leva les yeux, vit qu'une foule nombreuse venait à lui et dit à Philippe: Où achèterons-nous des pains pour que ces gens aient à manger?" 
John6:6 Il disait cela pour l'éprouver, car il savait ce qu'il allait faire." 
John6:7 Philippe lui répondit: Les pains qu'on aurait pour deux cents deniers ne suffiraient pas pour que chacun en reçoive un peu. 
John6:8 Un de ses disciples, André, frère de Simon Pierre, lui dit:" 
John6:9 Il y a ici un jeune garçon qui a cinq pains d'orge et deux poissons; mais qu'est-ce que cela pour tant de personnes? 
John6:10 Jésus dit: Faites asseoir ces gens. Il y avait à cet endroit beaucoup d'herbe. Ils s'assirent donc, au nombre d'environ cinq mille hommes." 
John6:11 Jésus prit les pains, rendit grâces et les distribua à ceux qui étaient là; il en fit de même des poissons, autant qu'ils en voulurent." 
John6:12 Lorsqu'ils furent rassasiés, il dit à ses disciples: Ramassez les morceaux qui restent, afin que rien ne se perde." 
John6:13 Ils les ramassèrent donc, et ils remplirent douze paniers avec les morceaux des cinq pains d'orge, qui restaient à ceux qui avaient mangé." 
John6:14 Ces gens, à la vue du miracle que Jésus avait fait, disaient: Vraiment c'est lui le prophète qui vient dans le monde." 
John6:15 Jésus, sachant qu'ils allaient venir l'enlever pour le faire roi, se retira de nouveau sur la montagne, lui seul." 
John6:16 Le soir venu, ses disciples descendirent jusqu'à la mer." 
John6:17 Ils montèrent dans une barque pour se rendre à Capernaüm de l'autre côté de la mer. Les ténèbres étaient déjà venues, et Jésus ne les avait pas encore rejoints." 
John6:18 Un vent violent soufflait et la mer se soulevait. 
John6:19 Après avoir ramé environ vingt-cinq ou trente stades, ils aperçurent Jésus qui marchait sur la mer et s'approchait de la barque; et ils furent dans la crainte." 
John6:20 Mais Jésus leur dit: C'est moi, soyez sans crainte!" 
John6:21 Ils voulaient donc le prendre dans la barque, et aussitôt la barque toucha terre là où ils allaient." 
John6:22 Le lendemain, la foule qui était restée de l'autre côté de la mer, vit qu'il ne s'était trouvé là qu'une seule barque et que Jésus n'était pas monté dans cette barque avec ses disciples, mais que les disciples étaient partis seuls." 
John6:23 Mais d'autres barques arrivèrent de Tibériade près du lieu où ils avaient mangé le pain, après que le Seigneur eut rendu grâces." 
John6:24 Quand les gens de la foule virent que ni Jésus, ni ses disciples n'étaient là, ils montèrent eux-mêmes dans ces barques et allèrent à Capernaüm, à la recherche de Jésus." 
John6:25 Ils le trouvèrent de l'autre côté de la mer et lui dirent: Rabbi, quand es-tu venu ici?" 
John6:26 Jésus répondit: En vérité, en vérité, je vous le dis, vous me cherchez, non parce que vous avez vu des miracles, mais parce que vous avez mangé des pains et que vous avez été rassasiés." 
John6:27 Travaillez, non en vue de la nourriture qui périt mais en vue de la nourriture qui subsiste pour la vie éternelle, celle que le Fils de l'homme vous donnera; car c'est lui que le Père – Dieu – a marqué de son sceau." 
John6:28 Ils lui dirent: Que ferons-nous afin de travailler pour les œuvres de Dieu? 
John6:29 Jésus leur répondit: Ce qui est l'œuvre de Dieu, c'est que vous croyiez en celui qu'il a envoyé." 
John6:30 Quel miracle fais-tu donc, lui dirent-ils, afin que nous le voyions et que nous te croyions? Quelle œuvre fais-tu?" 
John6:31 Nos pères ont mangé la manne dans le désert, selon ce qui est écrit: Il leur donna à manger le pain venu du ciel." 
John6:32 Jésus leur dit: En vérité, en vérité, je vous le dis, ce n'est pas Moïse qui vous a donné le pain venu du ciel, mais mon Père vous donne le vrai pain venu du ciel;" 
John6:33 car le pain de Dieu, c'est celui qui descend du ciel et qui donne la vie au monde." 
John6:34 Ils lui dirent: Seigneur, donne-nous toujours ce pain-là." 
John6:35 Jésus leur dit: Moi, je suis le pain de vie. Celui qui vient à moi n'aura jamais faim, et celui qui croit en moi n'aura jamais soif." 
John6:36 Mais je vous l'ai dit: Vous m'avez vu, et vous ne croyez pas." 
John6:37 Tout ce que le Père me donne viendra à moi, et je ne jetterai point dehors celui qui vient à moi;" 
John6:38 car je suis descendu du ciel pour faire, non ma volonté, mais la volonté de celui qui m'a envoyé." 
John6:39 Or, voici la volonté de celui qui m'a envoyé: que je ne perde rien de tout ce qu'il m'a donné, mais que je le ressuscite au dernier jour." 
John6:40 Voici, en effet, la volonté de mon Père: que quiconque voit le Fils et croit en lui ait la vie éternelle; et je le ressusciterai au dernier jour." 
John6:41 Les Juifs murmuraient à son sujet, parce qu'il avait dit: Moi, je suis le pain descendu du ciel." 
John6:42 Ils disaient: Celui-ci n'est-il pas Jésus, le fils de Joseph, lui dont nous connaissons le père et la mère? Comment donc dit-il: Je suis descendu du ciel?" 
John6:43 Jésus leur répondit: Ne murmurez pas entre vous. 
John6:44 Nul ne peut venir à moi, si le Père qui m'a envoyé ne l'attire; et je le ressusciterai au dernier jour." 
John6:45 Il est écrit dans les prophètes: Ils seront tous enseignés de Dieu. Quiconque a entendu le Père et reçu son enseignement vient à moi. 
John6:46 Ce n'est pas que personne ait vu le Père, sinon celui qui vient de Dieu; lui, a vu le Père." 
John6:47 En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit a la vie éternelle." 
John6:48 Moi, je suis le pain de vie." 
John6:49 Vos pères ont mangé la manne dans le désert, et ils sont morts." 
John6:50 C'est ici le pain qui descend du ciel, afin que celui qui en mange ne meure pas." 
John6:51 Moi, je suis le pain vivant descendu du ciel. Si quelqu'un mange de ce pain, il vivra éternellement, et le pain que je donnerai, c'est ma chair pour la vie du monde." 
John6:52 Les Juifs se querellaient entre eux et disaient: Comment celui-ci peut-il nous donner sa chair à manger? 
John6:53 Jésus leur dit: En vérité, en vérité, je vous le dis, si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme et si vous ne buvez son sang, vous n'avez pas la vie en vous." 
John6:54 Celui qui mange ma chair et qui boit mon sang a la vie éternelle, et je le ressusciterai au dernier jour." 
John6:55 Car ma chair est vraiment une nourriture et mon sang est vraiment un breuvage. 
John6:56 Celui qui mange ma chair et boit mon sang demeure en moi, et moi en lui." 
John6:57 Comme le Père qui est vivant m'a envoyé, et que je vis par le Père, ainsi celui qui me mange vivra par moi." 
John6:58 C'est ici le pain descendu du ciel. Il n'est pas comme celui qu'ont mangé vos pères: ils sont morts. Celui qui mange ce pain vivra éternellement. 
John6:59 C'est ce que Jésus dit alors qu'il enseignait dans la synagogue, à Capernaüm." 
John6:60 Après l'avoir entendu, plusieurs de ses disciples dirent: Cette parole est dure, qui peut l'écouter?" 
John6:61 Jésus sachant en lui-même que ses disciples murmuraient à ce sujet, leur dit: Cela vous scandalise?" 
John6:62 Et si vous voyiez le Fils de l'homme monter où il était auparavant? 
John6:63 C'est l'Esprit qui vivifie. La chair ne sert de rien. Les paroles que je vous ai dites sont Esprit et vie. 
John6:64 Mais il en est parmi vous quelques-uns qui ne croient pas. Car Jésus savait dès le commencement qui étaient ceux qui ne croyaient pas et qui était celui qui le livrerait. 
John6:65 Et il disait: C'est pourquoi je vous ai dit que nul ne peut venir à moi, si cela ne lui est donné par le Père." 
John6:66 Dès lors, plusieurs de ses disciples se retirèrent en arrière et cessèrent d'aller avec lui." 
John6:67 Jésus dit donc aux douze: Et vous, ne voulez-vous pas aussi vous en aller?" 
John6:68 Simon Pierre lui répondit: Seigneur, à qui irions-nous? Tu as les paroles de la vie éternelle." 
John6:69 Et nous avons cru, et nous avons connu que c'est toi le Christ, le Saint de Dieu." 
John6:70 Jésus leur répondit: N'est-ce pas moi qui vous ai choisis, vous les douze? Et l'un de vous est un démon!" 
John6:71 Il parlait de Judas, fils de Simon Iscariot; car c'était lui qui devait le livrer, lui l'un des douze!" 
John7:1 Après cela, Jésus parcourait la Galilée, car il ne voulait point parcourir la Judée, parce que les Juifs cherchaient à le faire mourir." 
John7:2 Or, la fête des Juifs, celle des Huttes, était proche." 
John7:3 Ses frères lui dirent: Pars d'ici et va en Judée, afin que tes disciples contemplent aussi les œuvres que tu fais." 
John7:4 Personne n'agit en secret, s'il cherche à se mettre en évidence; si tu fais ces choses, manifeste-toi au monde." 
John7:5 En effet, ses frères non plus ne croyaient pas en lui." 
John7:6 Jésus leur dit: Le moment n'est pas encore venu pour moi, mais pour vous le moment est toujours opportun." 
John7:7 Le monde ne peut vous haïr; il a de la haine pour moi, parce que je rends de lui le témoignage que ses œuvres sont mauvaises." 
John7:8 Montez, vous, à la fête. Moi, je ne monte pas encore à cette fête, parce que le moment pour moi n'est pas encore accompli." 
John7:9 Après leur avoir dit cela, il resta en Galilée." 
John7:10 Quand ses frères furent montés à la fête, alors il y monta aussi lui-même, non pas de façon manifeste, mais comme en secret." 
John7:11 Les Juifs le cherchaient pendant la fête et disaient: Où est-il? 
John7:12 Et il y avait dans la foule beaucoup de murmures à son sujet. Les uns disaient: C'est un homme de bien. Mais d'autres disaient: Non, au contraire il égare la foule." 
John7:13 Personne, toutefois, ne parlait ouvertement de lui, par crainte des Juifs." 
John7:14 On était déjà au milieu de la fête, quand Jésus monta au temple; et il enseignait." 
John7:15 Les Juifs s'étonnaient et disaient: Comment connaît-il les Écritures lui qui n'a pas étudié? 
John7:16 Jésus leur répondit: Mon enseignement n'est pas de moi, mais de celui qui m'a envoyé." 
John7:17 Si quelqu'un veut faire sa volonté, il reconnaîtra si cet enseignement vient de Dieu, ou si mes paroles viennent de moi-même." 
John7:18 Celui dont les paroles viennent de lui-même cherche sa propre gloire; mais celui qui cherche la gloire de celui qui l'a envoyé est vrai, et il n'y a pas d'injustice en lui." 
John7:19 Moïse ne vous a-t-il pas donné la loi? Et nul de vous ne pratique la loi. Pourquoi cherchez-vous à me faire mourir? 
John7:20 La foule répondit: Tu as un démon. Qui cherche à te faire mourir? 
John7:21 Jésus leur répondit: J'ai fait une œuvre et vous en êtes tous étonnés. 
John7:22 Moïse vous a donné la circoncision – non qu'elle vienne de Moïse, car elle vient des patriarches – et vous circoncisez un homme pendant le sabbat." 
John7:23 Si un homme reçoit la circoncision pendant le sabbat, afin que la loi de Moïse ne soit pas violée, pourquoi vous irritez-vous contre moi parce que j'ai rendu à la santé un homme tout entier pendant le sabbat?" 
John7:24 Ne jugez pas selon l'apparence, mais jugez selon un juste jugement." 
John7:25 Quelques habitants de Jérusalem disaient: N'est-ce pas celui qu'on cherche à faire mourir? 
John7:26 Le voici qui parle ouvertement et on ne lui dit rien! Est-ce que les chefs auraient vraiment reconnu que c'est lui le Christ? 
John7:27 Cependant, celui-ci, nous savons d'où il est; mais le Christ, quand il viendra, personne ne saura d'où il est." 
John7:28 Alors Jésus s'écria, tandis qu'il enseignait dans le temple: Vous me connaissez et vous savez d'où je suis! Pourtant je ne suis pas venu de moi-même: mais celui qui m'a envoyé est vrai, et vous ne le connaissez pas." 
John7:29 Moi, je le connais, car je suis là de sa part et c'est lui qui m'a envoyé." 
John7:30 Ils cherchaient donc à l'arrêter, et personne ne porta la main sur lui parce que son heure n'était pas encore venue." 
John7:31 Plusieurs, parmi la foule, crurent en lui et disaient: Le Christ, quand il viendra, fera-t-il plus de miracles que n'en a fait celui-ci?" 
John7:32 Les Pharisiens entendirent ce que la foule murmurait à son sujet. Alors les principaux sacrificateurs et les Pharisiens envoyèrent des gardes pour l'arrêter. 
John7:33 Jésus dit: Je suis encore avec vous pour un peu de temps, puis je m'en vais vers celui qui m'a envoyé." 
John7:34 Vous me chercherez et vous ne me trouverez pas, et là où je serai, vous ne pouvez venir." 
John7:35 Les Juifs dirent entre eux: Où va-t-il se rendre, pour que nous ne le trouvions pas? va-t-il se rendre parmi ceux qui sont dispersés chez les Grecs et enseigner les Grecs?" 
John7:36 Que signifie cette parole qu'il a dite: Vous me chercherez et vous ne me trouverez pas, et là où je serai vous ne pouvez venir?" 
John7:37 Le dernier jour, le grand jour de la fête, Jésus debout s'écria: Si quelqu'un a soif, qu'il vienne à moi et qu'il boive." 
John7:38 Celui qui croit en moi, des fleuves d'eau vive couleront de son sein, comme dit l'Écriture." 
John7:39 Il dit cela de l'Esprit qu'allaient recevoir ceux qui croiraient en lui; car l'Esprit n'était pas encore [donné], parce que Jésus n'avait pas encore été glorifié." 
John7:40 Des gens de la foule, après avoir entendu ces paroles, disaient: Celui-ci est vraiment le prophète." 
John7:41 D'autres disaient: Celui-ci est le Christ. Et d'autres disaient: Est-ce bien de la Galilée que doit venir le Christ? 
John7:42 L'Écriture ne dit-elle pas que c'est de la descendance de David et du village de Bethléhem, d'où était David, que le Christ doit venir?" 
John7:43 Il y eut donc, à cause de lui, division parmi la foule." 
John7:44 Quelques-uns d'entre eux voulaient l'arrêter, mais personne ne porta les mains sur lui." 
John7:45 Les gardes retournèrent vers les principaux sacrificateurs et les Pharisiens qui leur dirent: Pourquoi ne l'avez-vous pas amené? 
John7:46 Les gardes répondirent: Jamais homme n'a parlé comme parle cet homme. 
John7:47 Les Pharisiens leur répliquèrent: Est-ce que vous aussi vous avez été séduits? 
John7:48 Y a-t-il quelqu'un des chefs ou des Pharisiens qui ait cru en lui? 
John7:49 Mais cette foule qui ne connaît pas la loi, ce sont des maudits!" 
John7:50 Nicodème, qui était venu précédemment vers Jésus et qui était l'un d'entre eux, leur dit:" 
John7:51 Notre loi juge-t-elle un homme avant qu'on l'ait entendu et qu'on sache ce qu'il a fait? 
John7:52 Ils lui répondirent: Serais-tu, toi aussi, de la Galilée? Cherche bien, et tu verras que de la Galilée, il ne sort pas de prophète." 
John7:53 [Et chacun s'en alla dans sa maison. 
John8:1 Jésus se rendit au mont des Oliviers. 
John8:2 Mais dès le matin, il se rendit de nouveau dans le temple, et tout le peuple vint à lui. Il s'assit et les enseignait." 
John8:3 Alors les scribes et les Pharisiens amènent une femme surprise en adultère," 
John8:4 la placent au milieu et disent à Jésus: Maître, cette femme a été surprise en flagrant délit d'adultère." 
John8:5 Moïse, dans la loi, nous a prescrit de lapider de telles femmes: toi donc, que dis-tu?" 
John8:6 Ils disaient cela pour le mettre à l'épreuve, afin de pouvoir l'accuser. Mais Jésus se baissa et se mit à écrire avec le doigt sur la terre." 
John8:7 Comme ils persistaient à le questionner, il se redressa et leur dit: Que celui de vous qui est sans péché lui jette le premier la pierre." 
John8:8 De nouveau il se baissa et se mit à écrire sur la terre. 
John8:9 Quand ils entendirent cela, [accusés par leur conscience ], ils se retirèrent un à un, à commencer par les plus âgés [et jusqu'aux derniers ], et Jésus resta seul avec la femme qui était là au milieu." 
John8:10 Alors Jésus se redressa et lui dit: Femme, où sont [tes accusateurs ]? Personne ne t'a condamnée?" 
John8:11 Elle répondit: Personne, Seigneur. Et Jésus lui dit: Moi non plus je ne te condamne pas; va, et désormais ne pèche plus.]" 
John8:12 Jésus leur parla de nouveau et dit: Moi, je suis la lumière du monde; celui qui me suit ne marchera point dans les ténèbres, mais il aura la lumière de la vie." 
John8:13 Là-dessus, les Pharisiens lui dirent: Tu rends témoignage de toi-même, ton témoignage n'est pas vrai." 
John8:14 Jésus leur répondit: Quoique je rende témoignage de moi-même, mon témoignage est vrai, car je sais d'où je suis venu et où je vais; mais vous, vous ne savez pas d'où je viens, ni où je vais." 
John8:15 Vous, vous jugez selon la chair; moi, je ne juge personne." 
John8:16 Et si moi, je juge, mon jugement est conforme à la vérité, car je ne suis pas seul, mais avec moi il y a le Père qui m'a envoyé." 
John8:17 Dans votre loi il est écrit que le témoignage de deux hommes est vrai. 
John8:18 Moi, je rends témoignage de moi-même, et le Père qui m'a envoyé rend témoignage de moi." 
John8:19 Ils lui dirent donc: Où est ton Père? Jésus répondit: Vous ne connaissez ni moi, ni mon Père. Si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père." 
John8:20 Jésus dit ces paroles dans (le lieu où était) le trésor, alors qu'il enseignait dans le temple; et personne ne l'arrêta, parce que son heure n'était pas encore venue." 
John8:21 Jésus leur dit encore: Je m'en vais, et vous me chercherez, et vous mourrez dans votre péché; vous ne pouvez venir où je vais." 
John8:22 Les Juifs dirent: Se tuera-t-il lui-même, puisqu'il dit: Vous ne pouvez venir où je vais?" 
John8:23 Et il leur dit: Vous êtes d'en bas; moi, je suis d'en haut. Vous êtes de ce monde, moi, je ne suis pas de ce monde." 
John8:24 C'est pourquoi je vous ai dit que vous mourrez dans vos péchés; car si vous ne croyez pas que Moi je suis, vous mourrez dans vos péchés." 
John8:25 Qui es-tu? lui dirent-ils. Jésus leur répondit: D'abord, pourquoi vous parlerais-je?" 
John8:26 J'ai à votre sujet beaucoup à dire et à juger; mais celui qui m'a envoyé est vrai, et ce que j'ai entendu de lui, je le dis au monde." 
John8:27 Ils ne comprirent pas qu'il leur parlait du Père. 
John8:28 Jésus donc leur dit: Quand vous aurez élevé le Fils de l'homme, alors vous connaîtrez que je suis et que je ne fais rien de moi-même, mais que je parle selon ce que le Père m'a enseigné." 
John8:29 Celui qui m'a envoyé est avec moi; il ne m'a pas laissé seul, parce que moi, je fais toujours ce qui lui est agréable." 
John8:30 Comme il parlait ainsi, plusieurs crurent en lui." 
John8:31 Jésus dit alors aux Juifs qui avaient cru en lui: Si vous demeurez dans ma parole, vous êtes vraiment mes disciples;" 
John8:32 vous connaîtrez la vérité et la vérité vous rendra libres. 
John8:33 Ils lui répondirent: Nous sommes la descendance d'Abraham et nous n'avons jamais été esclaves de personne; comment dis-tu: Vous deviendrez libres? 
John8:34 Jésus leur répondit: En vérité, en vérité, je vous le dis, quiconque commet le péché est esclave du péché." 
John8:35 Or, l'esclave ne demeure pas pour toujours dans la maison; le fils y demeure pour toujours." 
John8:36 Si donc le Fils vous rend libres, vous serez réellement libres." 
John8:37 Je sais que vous êtes la descendance d'Abraham; mais vous cherchez à me faire mourir, parce que ma parole ne trouve pas de place en vous." 
John8:38 Moi, je dis ce que j'ai vu chez mon Père; et vous, vous faites ce que vous avez entendu de votre père." 
John8:39 Ils lui répondirent: Notre père, c'est Abraham. Jésus leur dit: Si vous êtes enfants d'Abraham, faites les œuvres d'Abraham." 
John8:40 Mais maintenant, vous cherchez à me faire mourir, moi un homme qui vous ai dit la vérité que j'ai entendue de Dieu. Cela, Abraham ne l'a pas fait." 
John8:41 Vous faites les œuvres de votre père. Ils lui dirent: Nous ne sommes pas des enfants illégitimes; nous avons un seul Père, Dieu." 
John8:42 Jésus leur dit: Si Dieu était votre Père, vous m'aimeriez, car c'est de Dieu que je suis sorti et que je viens; je ne suis pas venu de moi-même, mais c'est lui qui m'a envoyé." 
John8:43 Pourquoi ne comprenez-vous pas mon langage? Parce que vous ne pouvez écouter ma parole. 
John8:44 Vous avez pour père le diable, et vous voulez accomplir les désirs de votre père. Il a été meurtrier dès le commencement, et il ne s'est pas tenu dans la vérité, parce que la vérité n'est pas en lui. Lorsqu'il profère le mensonge, ses paroles viennent de lui-même car il est menteur et le père du mensonge." 
John8:45 Et moi, parce que je dis la vérité, vous ne me croyez pas!" 
John8:46 Qui de vous me convaincra de péché? Si je dis la vérité, pourquoi ne me croyez-vous pas?" 
John8:47 Celui qui est de Dieu écoute les paroles de Dieu. Vous n'écoutez pas, parce que vous n'êtes pas de Dieu." 
John8:48 Les Juifs lui répondirent: N'avons-nous pas raison de dire que tu es un Samaritain et que tu as en toi un démon? 
John8:49 Jésus répondit: Je n'ai pas de démon, mais j'honore mon Père, et vous me déshonorez." 
John8:50 Moi, je ne cherche pas ma gloire; il en est un qui la cherche et qui juge." 
John8:51 En vérité, en vérité, je vous le dis, si quelqu'un garde ma parole, il ne verra jamais la mort." 
John8:52 Maintenant, lui dirent les Juifs, nous savons que tu as en toi un démon. Abraham est mort, les prophètes aussi, et toi tu dis: Si quelqu'un garde ma parole, il ne goûtera jamais la mort." 
John8:53 Es-tu plus grand que notre père Abraham, qui est mort? Les prophètes aussi sont morts. Qui prétends-tu être?" 
John8:54 Jésus répondit: Si je me glorifie moi-même, ma gloire n'est rien. C'est mon Père qui me glorifie, lui dont vous dites: Il est notre Dieu!" 
John8:55 Et vous ne le connaissez pas; moi, je le connais. Si je disais que je ne le connais pas, je serais semblable à vous, un menteur. Mais je le connais et je garde sa parole." 
John8:56 Abraham, votre père, a tressailli d'allégresse (à la pensée) de voir mon jour: il l'a vu et il s'est réjoui." 
John8:57 Les Juifs lui dirent: Tu n'as pas encore cinquante ans et tu as vu Abraham? 
John8:58 Jésus leur dit: En vérité, en vérité, je vous le dis, avant qu'Abraham fût, moi, je suis." 
John8:59 Là-dessus, il prirent des pierres pour les lui jeter; mais Jésus se cacha, et sortit du temple." 
John9:1 Jésus vit, en passant, un homme aveugle de naissance." 
John9:2 Ses disciples lui demandèrent: Rabbi, qui a péché, lui ou ses parents, pour qu'il soit né aveugle?" 
John9:3 Jésus répondit: Ce n'est pas que lui ou ses parents aient péché; mais c'est afin que les œuvres de Dieu soient manifestées en lui. 
John9:4 Il nous faut travailler, tant qu'il fait jour, aux œuvres de celui qui m'a envoyé; la nuit vient où personne ne peut travailler." 
John9:5 Pendant que je suis dans le monde, je suis la lumière du monde." 
John9:6 Après avoir dit cela, il cracha par terre et fit de la boue avec sa salive. Puis il appliqua cette boue sur les yeux de l'aveugle" 
John9:7 et lui dit: Va te laver au réservoir de Siloé – ce qui se traduit par Envoyé. Il y alla, se lava et, quand il revint, il voyait." 
John9:8 Ses voisins, et ceux qui auparavant avaient vu qu'il était un mendiant, disaient: N'est-ce pas là celui qui se tenait assis et qui mendiait?" 
John9:9 Les uns disaient: C'est lui. D'autres disaient: Non, mais il lui ressemble. Et lui-même disait: C'est bien moi." 
John9:10 Ils lui dirent donc: Comment tes yeux ont-ils été ouverts? 
John9:11 Il répondit: L'homme appelé Jésus a fait de la boue, me l'a appliquée sur les yeux et m'a dit: Va te laver à Siloé. J'y suis allé, je me suis lavé et j'ai recouvré la vue." 
John9:12 Ils lui dirent: Où est cet homme? Il répondit: Je ne sais pas. 
John9:13 Ils menèrent vers les Pharisiens celui qui avait été aveugle. 
John9:14 Or c'était un jour de sabbat que Jésus avait fait de la boue et lui avait ouvert les yeux. 
John9:15 À leur tour, les Pharisiens lui demandèrent comment il avait recouvré la vue. Et il leur dit: Il a mis de la boue sur mes yeux, je me suis lavé et je vois." 
John9:16 Sur quoi, quelques-uns des Pharisiens disaient: Cet homme ne vient pas de Dieu, car il n'observe pas le sabbat. D'autres disaient: Comment un homme pécheur peut-il faire de tels miracles?" 
John9:17 Et il y eut division parmi eux. Ils dirent encore à l'aveugle: Toi, que dis-tu de lui, qu'il t'a ouvert les yeux? Il répondit: C'est un prophète." 
John9:18 Les Juifs ne crurent pas qu'il avait été aveugle et qu'il avait recouvré la vue, avant d'avoir appelé ses parents." 
John9:19 Ils leur demandèrent: Est-ce là votre fils, dont vous dites qu'il est né aveugle? Comment donc voit-il maintenant?" 
John9:20 Ses parents répondirent: Nous savons que c'est notre fils et qu'il est né aveugle; 
John9:21 mais comment il voit maintenant, nous ne le savons pas, ou qui lui a ouvert les yeux, nous ne le savons pas non plus. Interrogez-le, il est assez âgé pour parler de ce qui le concerne." 
John9:22 Ses parents dirent cela, parce qu'ils craignaient les Juifs, car les Juifs s'étaient mis d'accord: si quelqu'un confessait que Jésus était le Christ, il serait exclu de la synagogue." 
John9:23 C'est pourquoi ses parents dirent: Il est assez âgé, interrogez-le." 
John9:24 Les Pharisiens appelèrent une seconde fois l'homme qui avait été aveugle et lui dirent: Donne gloire à Dieu; nous savons nous que cet homme est pécheur. 
John9:25 Il répondit: S'il est pécheur, je ne le sais pas; je sais une chose: j'étais aveugle, maintenant je vois." 
John9:26 Ils lui dirent: Que t'a-t-il fait? Comment t'a-t-il ouvert les yeux? 
John9:27 Il leur répondit: Je vous l'ai déjà dit, et vous n'avez pas écouté; pourquoi voulez-vous l'entendre encore? Voulez-vous aussi devenir ses disciples?" 
John9:28 Ils l'insultèrent et dirent: C'est toi qui es son disciple; nous, nous sommes disciples de Moïse." 
John9:29 Nous savons que Dieu a parlé à Moïse; mais celui-ci, nous ne savons d'où il est." 
John9:30 Cet homme leur répondit: Voilà ce qui est étonnant, c'est que vous ne sachiez pas d'où il est; et il m'a ouvert les yeux!" 
John9:31 Nous savons que Dieu n'exauce pas les pécheurs; mais si quelqu'un honore Dieu et fait sa volonté, celui-là il l'exauce." 
John9:32 Jamais encore on n'a entendu dire que quelqu'un ait ouvert les yeux d'un aveugle-né. 
John9:33 Si cet homme n'était pas de Dieu, il ne pourrait rien faire." 
John9:34 Ils lui répondirent: Tu es né tout entier dans le péché, et c'est toi qui nous enseignes! Et ils le jetèrent dehors." 
John9:35 Jésus apprit qu'ils l'avaient jeté dehors. Il le trouva et lui dit: Crois-tu au Fils de l'homme? 
John9:36 Il répondit: Qui est-il, Seigneur, afin que je croie en lui?" 
John9:37 Tu l'as vu, lui dit Jésus, et celui qui te parle, c'est lui." 
John9:38 Alors il dit: Je crois, Seigneur. Et il l'adora." 
John9:39 Puis Jésus dit: Je suis venu dans ce monde pour un jugement, afin que ceux qui ne voient pas voient, et que ceux qui voient deviennent aveugles." 
John9:40 Quelques Pharisiens qui étaient avec lui, après avoir entendu ces paroles, lui dirent: Nous aussi, sommes-nous aveugles?" 
John9:41 Jésus leur répondit: Si vous étiez aveugles, vous n'auriez pas de péché. Mais maintenant vous dites: Nous voyons; aussi votre péché demeure." 
John10:1 En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui n'entre point par la porte dans la bergerie, mais qui y monte par un autre côté, celui-là est un voleur et un brigand." 
John10:2 Mais celui qui entre par la porte est le berger des brebis. 
John10:3 Le portier lui ouvre, et les brebis entendent sa voix; il appelle par leur nom les brebis qui lui appartiennent et les mène dehors." 
John10:4 Lorsqu'il a fait sortir toutes celles qui lui appartiennent, il marche devant elles; et les brebis le suivent, parce qu'elles connaissent sa voix." 
John10:5 Elles ne suivront point un étranger; mais elles fuiront loin de lui, parce qu'elles ne connaissent pas la voix des étrangers." 
John10:6 Jésus leur dit cette parabole, mais ils ne comprirent pas ce qu'il leur disait." 
John10:7 Jésus leur dit encore: En vérité, en vérité, je vous le dis, moi, je suis la porte des brebis." 
John10:8 Tous ceux qui sont venus avant moi sont des voleurs et des brigands; mais les brebis ne les ont pas écoutés. 
John10:9 Moi, je suis la porte; si quelqu'un entre par moi, il sera sauvé; il entrera et sortira et trouvera des pâturages." 
John10:10 Le voleur ne vient que pour voler et tuer et détruire; moi, je suis venu, afin que les brebis aient la vie et qu'elles l'aient en abondance." 
John10:11 Moi, je suis le bon berger. Le bon berger donne sa vie pour ses brebis." 
John10:12 Mais le mercenaire, qui n'est pas berger et à qui les brebis n'appartiennent pas, voit venir le loup, abandonne les brebis et s'enfuit. Et le loup s'en empare et les disperse." 
John10:13 C'est qu'il est mercenaire et qu'il ne se met pas en peine des brebis. Moi, je suis le bon berger." 
John10:14 Je connais mes brebis, et mes brebis me connaissent," 
John10:15 comme le Père me connaît, et comme je connais le Père; et je donne ma vie pour mes brebis." 
John10:16 J'ai encore d'autres brebis qui ne sont pas de cette bergerie; celles-là, il faut aussi que je les amène; elles entendront ma voix, et il y aura un seul troupeau, un seul berger." 
John10:17 Le Père m'aime, parce que je donne ma vie, afin de la reprendre." 
John10:18 Personne ne me l'ôte, mais je la donne de moi-même; j'ai le pouvoir de la donner et j'ai le pouvoir de la reprendre; tel est l'ordre que j'ai reçu de mon Père." 
John10:19 Il y eut, de nouveau, à cause de ces paroles, division parmi les Juifs." 
John10:20 Plusieurs d'entre eux disaient: Il a un démon; il est fou; pourquoi l'écoutez-vous? 
John10:21 D'autres disaient: Ces paroles ne sont pas celles d'un démoniaque. Un démon peut-il ouvrir les yeux des aveugles? 
John10:22 On célébrait à Jérusalem la fête de la Dédicace. C'était l'hiver. 
John10:23 Jésus se promenait dans le temple, sous le portique de Salomon." 
John10:24 Les Juifs l'entourèrent et lui dirent: Jusques à quand tiendras-tu notre âme en suspens? Si toi, tu es le Christ, dis-le nous ouvertement." 
John10:25 Jésus leur répondit: Je vous l'ai dit, et vous ne croyez pas. Les œuvres que je fais au nom de mon Père rendent témoignage de moi." 
John10:26 Mais vous ne croyez pas, parce que vous n'êtes pas de mes brebis." 
John10:27 Mes brebis entendent ma voix. Moi, je les connais, et elles me suivent." 
John10:28 Je leur donne la vie éternelle; elles ne périront jamais, et personne ne les arrachera de ma main." 
John10:29 Mon Père, qui me les a données, est plus grand que tous; et personne ne peut les arracher de la main du Père." 
John10:30 Moi et le Père, nous sommes un." 
John10:31 Les Juifs ramassèrent de nouveau des pierres pour le lapider. 
John10:32 Jésus reprit et leur dit: Je vous ai fait voir beaucoup d'œuvres bonnes venant du Père. Pour laquelle de ces œuvres me lapidez-vous? 
John10:33 Les Juifs lui répondirent: Ce n'est pas pour une œuvre bonne que nous te lapidons, mais pour un blasphème, et parce que toi, qui es un homme, tu te fais Dieu." 
John10:34 Jésus leur répondit: N'est-il pas écrit dans votre loi: J'ai dit: Vous êtes des dieux? 
John10:35 Si elle a appelé dieux ceux à qui la parole de Dieu a été adressée – et l'Écriture ne peut être abolie – 
John10:36 à celui que le Père a sanctifié et envoyé dans le monde, vous dites: Tu blasphèmes! parce que j'ai dit: Je suis le Fils de Dieu!" 
John10:37 Si je ne fais pas les œuvres de mon Père, ne me croyez pas!" 
John10:38 Mais si je les fais, quand même vous ne me croiriez pas, croyez à ces œuvres, afin de savoir et de reconnaître que le Père est en moi, et moi dans le Père." 
John10:39 Ils cherchèrent encore à l'arrêter; mais il s'échappa de leurs mains. 
John10:40 Jésus s'en alla de nouveau au-delà du Jourdain, à l'endroit où Jean avait d'abord baptisé, et il y demeura." 
John10:41 Beaucoup de gens vinrent à lui, et ils disaient: Jean n'a fait aucun miracle; mais tout ce que Jean a dit de cet homme était vrai." 
John10:42 Et là, beaucoup crurent en lui." 
John11:1 Il y avait un malade, Lazare, de Béthanie, village de Marie et de Marthe, sa sœur." 
John11:2 Marie était celle qui oignit de parfum le Seigneur et lui essuya les pieds avec ses cheveux, et c'était son frère Lazare qui était malade." 
John11:3 Les sœurs envoyèrent dire à Jésus: Seigneur, voici, celui que tu aimes est malade." 
John11:4 Après avoir entendu cela Jésus dit: Cette maladie n'est pas pour la mort, mais pour la gloire de Dieu, afin que le Fils de Dieu soit glorifié par elle." 
John11:5 Or Jésus aimait Marthe et sa sœur et Lazare. 
John11:6 Quand il eut appris que celui-ci était malade, il resta encore deux jours à l'endroit où il était;" 
John11:7 puis il dit aux disciples: Retournons en Judée. 
John11:8 Les disciples lui dirent: Rabbi, les Juifs tout récemment cherchaient à te lapider, et tu y retournes!" 
John11:9 Jésus répondit: N'y a-t-il pas douze heures dans le jour? Si quelqu'un marche pendant le jour, il ne trébuche pas, parce qu'il voit la lumière de ce monde;" 
John11:10 mais si quelqu'un marche pendant la nuit, il trébuche, parce que la lumière n'est pas en lui." 
John11:11 Après ces paroles, il leur dit: Lazare, notre ami, s'est endormi, mais je pars pour le réveiller." 
John11:12 Les disciples lui dirent: Seigneur, s'il s'est endormi, il sera sauvé." 
John11:13 Jésus avait parlé de sa mort, mais eux pensèrent qu'il parlait de l'assoupissement du sommeil." 
John11:14 Alors, Jésus leur dit ouvertement: Lazare est mort." 
John11:15 Et, pour vous, je me réjouis de n'avoir pas été là, afin que vous croyiez. Mais allons vers lui." 
John11:16 Sur ce, Thomas, appelé Didyme, dit aux autres disciples: Allons, nous aussi, afin de mourir avec lui." 
John11:17 À son arrivée, Jésus trouva que Lazare était déjà, depuis quatre jours, dans le tombeau." 
John11:18 Or, Béthanie était près de Jérusalem, à quinze stades environ." 
John11:19 Beaucoup de Juifs étaient venus vers Marthe et Marie pour les consoler au sujet de leur frère. 
John11:20 Lorsque Marthe apprit que Jésus arrivait, elle alla à sa rencontre, tandis que Marie restait assise à la maison." 
John11:21 Marthe dit à Jésus: Seigneur, si tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort." 
John11:22 Mais maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te le donnera." 
John11:23 Jésus lui dit: Ton frère ressuscitera. 
John11:24 Je sais, lui répondit Marthe, qu'il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour." 
John11:25 Jésus lui dit: Moi, je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort;" 
John11:26 et quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? 
John11:27 Elle lui dit: Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, celui qui vient dans le monde." 
John11:28 Après avoir dit cela, elle s'en alla. Puis elle appela Marie, sa sœur, et lui dit secrètement: Le Maître est ici, et il t'appelle." 
John11:29 Dès que Marie eut entendu, elle se leva promptement et se rendit vers lui;" 
John11:30 car Jésus n'était pas encore entré dans le village, mais il était à l'endroit où Marthe l'avait rencontré." 
John11:31 Les Juifs qui étaient dans la maison avec Marie et qui la consolaient, la virent se lever promptement et sortir; ils la suivirent, pensant qu'elle allait au tombeau pour y pleurer." 
John11:32 Lorsque Marie fut arrivée là où était Jésus et qu'elle le vit, elle tomba à ses pieds et lui dit: Seigneur, si tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort." 
John11:33 Quand Jésus vit qu'elle pleurait, et que les Juifs venus avec elle pleuraient aussi, il frémit en son esprit et fut troublé." 
John11:34 Il dit: Où l'avez-vous mis? Seigneur, lui répondirent-ils, viens et vois." 
John11:35 Jésus pleura. 
John11:36 Les Juifs dirent donc: Voyez comme il l'aimait! 
John11:37 Et quelques-uns d'entre eux dirent: Lui qui a ouvert les yeux de l'aveugle, ne pouvait-il pas faire aussi que cet homme ne meure pas?" 
John11:38 Jésus, frémissant de nouveau en lui-même, se rendit au tombeau. C'était une grotte, et une pierre était placée devant." 
John11:39 Jésus dit: Ôtez la pierre. Marthe, la sœur du mort, lui dit: Seigneur, il sent déjà, car c'est le quatrième jour." 
John11:40 Jésus lui dit: Ne t'ai-je pas dit que si tu crois, tu verras la gloire de Dieu?" 
John11:41 Ils ôtèrent donc la pierre. Jésus leva les yeux en haut et dit: Père, je te rends grâces de ce que tu m'as exaucé." 
John11:42 Pour moi, je savais que tu m'exauces toujours, mais j'ai parlé à cause de la foule de ceux qui se tiennent ici, afin qu'ils croient que c'est toi qui m'as envoyé." 
John11:43 Après avoir dit cela, il cria d'une voix forte: Lazare, sors!" 
John11:44 Et le mort sortit, les pieds et les mains liés de bandelettes, et le visage enveloppé d'un linge. Jésus leur dit: Déliez-le, et laissez-le aller." 
John11:45 Plusieurs des Juifs venus chez Marie, qui avaient vu ce qu'il avait fait, crurent en lui." 
John11:46 Mais quelques-uns d'entre eux allèrent trouver les Pharisiens et leur dirent ce qu'avait fait Jésus. 
John11:47 Alors les principaux sacrificateurs et les Pharisiens assemblèrent le sanhédrin et dirent: Qu'allons-nous faire? Car cet homme fait beaucoup de miracles. 
John11:48 Si nous le laissons faire, tous croiront en lui, et les Romains viendront (nous) enlever et notre Lieu (saint) et notre nation." 
John11:49 L'un d'eux, Caïphe, qui était souverain sacrificateur cette année-là, leur dit: Vous n'y entendez rien;" 
John11:50 vous ne vous rendez pas compte qu'il est avantageux pour vous qu'un seul homme meure pour le peuple et que la nation entière ne périsse pas. 
John11:51 Or, il ne dit pas cela de lui-même mais, étant souverain sacrificateur cette année-là, il prophétisa que Jésus devait mourir pour la nation." 
John11:52 Et non seulement pour la nation, mais aussi afin de réunir en un seul (corps) les enfants de Dieu dispersés." 
John11:53 Dès ce jour, ils résolurent de le faire mourir." 
John11:54 Jésus donc ne circula plus ouvertement parmi les Juifs; mais il partit de là pour la contrée voisine du désert, dans une ville appelée Éphraïm; il y séjournait avec ses disciples." 
John11:55 La Pâque des Juifs était proche; et beaucoup de gens du pays montèrent à Jérusalem avant la Pâque, afin de se purifier." 
John11:56 Ils cherchaient Jésus et se disaient les uns aux autres dans le temple: Qu'en pensez-vous? Ne viendra-t-il point à la fête? 
John11:57 Or, les principaux sacrificateurs et les Pharisiens avaient donné des ordres pour que, si quelqu'un savait où il était, il le dénonce, afin qu'on l'arrête." 
John12:1 Six jours avant la Pâque, Jésus vint à Béthanie, où était Lazare qu'il avait ressuscité d'entre les morts." 
John12:2 Là, on lui fit un repas; Marthe servait et Lazare était un de ceux qui se trouvaient à table avec lui." 
John12:3 Marie prit une livre d'un parfum de nard pur de grand prix, en répandit sur les pieds de Jésus et lui essuya les pieds avec ses cheveux; et la maison fut remplie de l'odeur du parfum." 
John12:4 Un de ses disciples, Judas Iscariot, celui qui devait le livrer, dit alors:" 
John12:5 Pourquoi n'a-t-on pas vendu ce parfum trois cents deniers pour les donner aux pauvres? 
John12:6 Il disait cela, non qu'il se mît en peine des pauvres, mais parce qu'il était voleur et que, tenant la bourse, il prenait ce qu'on y mettait." 
John12:7 Mais Jésus dit: Laisse-la garder ce parfum pour le jour de ma sépulture. 
John12:8 Vous avez toujours les pauvres avec vous, mais moi, vous ne m'avez pas toujours." 
John12:9 La foule nombreuse des Juifs apprit qu'il était là, et ils y vinrent, non pas seulement à cause de Jésus, mais pour voir aussi Lazare qu'il avait ressuscité d'entre les morts." 
John12:10 Les principaux sacrificateurs délibérèrent afin de faire mourir aussi Lazare," 
John12:11 parce que beaucoup de Juifs s'éloignaient à cause de lui et croyaient en Jésus. 
John12:12 Le lendemain, la foule nombreuse de gens venue pour la fête, apprit que Jésus se rendait à Jérusalem;" 
John12:13 ils prirent des branches de palmiers et sortirent à sa rencontre, et il criaient: Hosanna! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur, le roi d'Israël." 
John12:14 Jésus trouva un ânon et s'assit dessus, selon ce qui est écrit:" 
John12:15 Sois sans crainte, fille de Sion; Voici, ton roi vient, Assis sur le petit d'une ânesse." 
John12:16 Ses disciples ne comprirent pas cela tout d'abord; mais quand Jésus fut glorifié, alors ils se souvinrent que ces choses étaient écrites de lui, et que, pour lui, ils les avaient faites." 
John12:17 La foule, qui était avec Jésus quand il appela Lazare du tombeau et le ressuscita d'entre les morts, lui rendait témoignage." 
John12:18 C'est pourquoi la foule vint à sa rencontre, car elle avait appris qu'il avait fait ce miracle." 
John12:19 Les Pharisiens se dirent donc les uns aux autres: Vous voyez que vous ne gagnez rien, voici que (tout) le monde est allé après lui." 
John12:20 Il y avait quelques Grecs parmi les gens qui étaient montés pour adorer pendant la fête. 
John12:21 Ils s'approchèrent de Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui demandèrent: Seigneur, nous voudrions voir Jésus." 
John12:22 Philippe alla le dire à André, puis André et Philippe allèrent le dire à Jésus." 
John12:23 Jésus leur répondit: L'heure est venue où le Fils de l'homme doit être glorifié. 
John12:24 En vérité, en vérité, je vous le dis, si le grain de blé ne tombe en terre et ne meurt, il reste seul; mais s'il meurt, il porte beaucoup de fruit." 
John12:25 Celui qui aime sa vie la perd, et celui qui a de la haine pour sa vie dans ce monde la conservera pour la vie éternelle." 
John12:26 Si quelqu'un me sert, qu'il me suive, et là où je suis, là aussi sera mon serviteur. Si quelqu'un me sert, le Père l'honorera." 
John12:27 Maintenant mon âme est troublée. Et que dirai-je? … Père, sauve-moi de cette heure? … Mais c'est pour cela que je suis venu jusqu'à cette heure." 
John12:28 Père, glorifie ton nom! Une voix vint alors du ciel: Je l'ai glorifié et je le glorifierai de nouveau." 
John12:29 La foule, qui se tenait là et qui avait entendu, disait que c'était le tonnerre. D'autres disaient: Un ange lui a parlé." 
John12:30 Jésus reprit la parole: Ce n'est pas à cause de moi que cette voix s'est fait entendre; c'est à cause de vous. 
John12:31 Maintenant c'est le jugement de ce monde; maintenant le prince de ce monde sera jeté dehors. 
John12:32 Et moi, quand j'aurai été élevé de la terre, j'attirerai tous (les hommes) à moi." 
John12:33 Il disait cela pour indiquer de quelle mort il devait mourir. 
John12:34 La foule lui répondit: Nous avons appris par la loi que le Christ demeure éternellement; comment donc dis-tu: Il faut que le Fils de l'homme soit élevé? Qui est ce Fils de l'homme? 
John12:35 Jésus leur dit: La lumière est encore pour un peu de temps parmi vous. Marchez pendant que vous avez la lumière, afin que les ténèbres ne vous surprennent pas: celui qui marche dans les ténèbres ne sait pas où il va." 
John12:36 Pendant que vous avez la lumière, croyez en la lumière, afin que vous deveniez des enfants de lumière. Jésus dit cela, puis il s'en alla et se cacha loin d'eux." 
John12:37 Malgré tant de miracles qu'il avait faits devant eux, ils ne croyaient pas en lui," 
John12:38 afin que soit accomplie la parole dite par le prophète Ésaïe: Seigneur, qui a cru à ce que nous avons fait entendre? Et à qui le bras du Seigneur a-t-il été révélé?" 
John12:39 Aussi ne pouvaient-ils croire, parce qu'Ésaïe a dit encore:" 
John12:40 Il a aveuglé leurs yeux Et endurci leur cœur, De peur qu'ils ne voient des yeux, Qu'ils ne comprennent du cœur, Qu'ils ne se convertissent Et que je ne les guérisse." 
John12:41 C'est ce que dit Ésaïe lorsqu'il vit sa gloire et qu'il parla de lui. 
John12:42 Cependant, même parmi les chefs, plusieurs crurent en lui; mais à cause des Pharisiens, ils ne le confessaient pas, pour ne pas être exclus de la synagogue." 
John12:43 Car ils aimèrent la gloire des hommes plus que la gloire de Dieu. 
John12:44 Jésus s'écria: Celui qui croit en moi, croit, non pas en moi, mais en celui qui m'a envoyé;" 
John12:45 et celui qui me contemple, contemple celui qui m'a envoyé." 
John12:46 Moi, la lumière, je suis venu dans le monde, afin que quiconque croit en moi ne demeure pas dans les ténèbres." 
John12:47 Si quelqu'un entend mes paroles et ne les garde pas, ce n'est pas moi qui le juge, car je suis venu non pour juger le monde, mais pour sauver le monde." 
John12:48 Celui qui me rejette et qui ne reçoit pas mes paroles, a son juge: la parole que j'ai prononcée, c'est elle qui le jugera au dernier jour." 
John12:49 Car mes paroles ne viennent pas de moi; mais le Père, qui m'a envoyé, m'a commandé lui-même ce que je dois dire et ce dont je dois parler." 
John12:50 Et je sais que son commandement est la vie éternelle. Ainsi ce dont je parle, j'en parle comme le Père me l'a dit." 
John13:1 Avant la fête de Pâque, sachant que l'heure était venue pour lui de passer de ce monde au Père, Jésus, qui avait aimé les siens qui étaient dans le monde, les aima jusqu'au bout." 
John13:2 Pendant le repas, alors que le diable avait déjà mis au cœur de Judas, fils de Simon, de le livrer," 
John13:3 Jésus, qui savait que le Père avait tout remis entre ses mains, qu'il était venu de Dieu et qu'il s'en allait à Dieu," 
John13:4 se leva de table, ôta ses vêtements et prit un linge dont il s'entoura." 
John13:5 Ensuite il versa de l'eau dans un bassin et se mit à laver les pieds des disciples et à les essuyer avec le linge qu'il avait à la ceinture. 
John13:6 Il vint donc à Simon Pierre, qui lui dit: Toi, Seigneur, tu me laverais les pieds!" 
John13:7 Jésus lui répondit: Ce que je fais, tu ne le sais pas maintenant, mais tu le comprendras dans la suite." 
John13:8 Pierre lui dit: Non, jamais tu ne me laveras les pieds. Jésus lui répondit: Si je ne te lave, tu n'as point de part avec moi." 
John13:9 Simon Pierre lui dit: Seigneur, non seulement les pieds, mais encore les mains et la tête." 
John13:10 Jésus lui dit: Celui qui s'est baigné n'a pas besoin de se laver [sauf les pieds], mais il est entièrement pur; et vous êtes purs, mais non pas tous." 
John13:11 Il connaissait en effet celui qui le livrait; c'est pourquoi il dit: Vous n'êtes pas tous purs. 
John13:12 Après leur avoir lavé les pieds et avoir repris ses vêtements, il se remit à table et leur dit: Comprenez-vous ce que je vous ai fait?" 
John13:13 Vous m'appelez: le Maître et le Seigneur, et vous dites bien, car je (le) suis." 
John13:14 Si donc je vous ai lavé les pieds, moi le Seigneur et le Maître, vous aussi vous devez vous laver les pieds les uns aux autres;" 
John13:15 car je vous ai donné un exemple, afin que, vous aussi, vous fassiez comme moi je vous ai fait." 
John13:16 En vérité, en vérité, je vous le dis, le serviteur n'est pas plus grand que son seigneur, ni l'apôtre plus grand que celui qui l'a envoyé." 
John13:17 Si vous savez cela, vous êtes heureux, pourvu que vous le mettiez en pratique." 
John13:18 Ce n'est pas de vous tous que je le dis; je connais ceux que j'ai choisis. Mais il faut que l'Écriture s'accomplisse: Celui qui mange avec moi le pain, a levé son talon contre moi." 
John13:19 Dès à présent, je vous le dis, avant que la chose arrive, afin que, lorsqu'elle arrivera, vous croyiez que Moi, je suis." 
John13:20 En vérité, en vérité, je vous le dis, qui reçoit celui que j'aurai envoyé me reçoit, et qui me reçoit, reçoit celui qui m'a envoyé." 
John13:21 Après avoir ainsi parlé, Jésus fut troublé en son esprit et fit cette déclaration: En vérité, en vérité, je vous le dis, l'un de vous me livrera." 
John13:22 Les disciples se regardaient les uns les autres et se demandaient de qui il parlait. 
John13:23 Un de ses disciples, celui que Jésus aimait, était couché à table près de Jésus." 
John13:24 Simon Pierre lui fit signe et lui dit: Demande qui est celui dont il parle. 
John13:25 Et ce disciple se pencha sur la poitrine de Jésus et lui dit: Seigneur, qui est-ce?" 
John13:26 Jésus lui répondit: C'est celui pour qui je tremperai le morceau et à qui je le donnerai. Il trempa le morceau et le donna à Judas, fils de Simon l'Iscariot." 
John13:27 Dès que (Judas eut reçu) le morceau, Satan entra en lui. Jésus lui dit: Ce que tu fais, fais-le vite." 
John13:28 [Mais] aucun de ceux qui étaient à table ne comprit pourquoi il lui disait cela. 
John13:29 En effet, comme Judas tenait la bourse, quelques-uns pensaient que Jésus lui disait: Achète ce dont nous avons besoin pour la fête, ou: Donne quelque chose aux pauvres." 
John13:30 Judas prit le morceau et sortit aussitôt. Il faisait nuit. 
John13:31 Lorsque Judas fut sorti, Jésus dit: Maintenant, le Fils de l'homme a été glorifié, et Dieu a été glorifié en lui." 
John13:32 Si Dieu a été glorifié en lui, Dieu aussi le glorifiera en lui-même, et il le glorifiera bientôt." 
John13:33 Petits enfants, je suis encore pour peu de temps avec vous. Vous me chercherez; et comme j'ai dit aux Juifs: « Là où je vais, vous ne pourrez venir », à vous aussi je le dis maintenant." 
John13:34 Je vous donne un commandement nouveau: Aimez-vous les uns les autres; comme je vous ai aimés, vous aussi, aimez-vous les uns les autres." 
John13:35 À ceci tous connaîtront que vous êtes mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres." 
John13:36 Simon Pierre lui dit: Seigneur, où vas-tu? Jésus répondit: Là où je vais, tu ne peux pas maintenant me suivre, mais tu me suivras plus tard." 
John13:37 Seigneur, lui dit Pierre, pourquoi ne puis-je pas te suivre maintenant? Je donnerai ma vie pour toi." 
John13:38 Jésus répondit: Tu donneras ta vie pour moi! En vérité, en vérité, je te le dis, le coq ne chantera point, que tu ne m'aies renié trois fois." 
John14:1 Que votre cœur ne se trouble pas. Croyez en Dieu, croyez aussi en moi." 
John14:2 Il y a beaucoup de demeures dans la maison de mon Père. Sinon, je vous l'aurais dit; car je vais vous préparer une place." 
John14:3 Donc, si je m'en vais et vous prépare une place, je reviendrai et je vous prendrai avec moi, afin que là où je suis, vous y soyez aussi." 
John14:4 Et où je vais, vous en savez le chemin." 
John14:5 Thomas lui dit: Seigneur, nous ne savons où tu vas; comment en saurions-nous le chemin?" 
John14:6 Jésus lui dit: Moi, je suis le chemin, la vérité et la vie. Nul ne vient au Père que par moi." 
John14:7 Si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père. Et dès maintenant, vous le connaissez et vous l'avez vu." 
John14:8 Philippe lui dit: Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit." 
John14:9 Jésus lui dit: il y a si longtemps que je suis avec vous, et tu ne m'as pas connu, Philippe! Celui qui m'a vu, a vu le Père. Comment dis-tu: Montre-nous le Père?" 
John14:10 Ne crois-tu pas que je suis dans le Père et que le Père est en moi? Les paroles que je vous dis ne viennent pas de moi-même; le Père, qui demeure en moi, accomplit ses œuvres." 
John14:11 Croyez-moi, je suis dans le Père, et le Père est en moi. Sinon, croyez à cause de ces œuvres." 
John14:12 En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera, lui aussi, les œuvres que moi je fais, et il en fera de plus grandes, parce que je m'en vais vers le Père;" 
John14:13 et tout ce que vous demanderez en mon nom, je le ferai, afin que le Père soit glorifié dans le Fils." 
John14:14 Si vous demandez quelque chose en mon nom, je le ferai." 
John14:15 Si vous m'aimez, vous garderez mes commandements," 
John14:16 et moi, je prierai le Père, et il vous donnera un autre Consolateur qui soit éternellement avec vous," 
John14:17 l'Esprit de vérité, que le monde ne peut pas recevoir, parce qu'il ne le voit pas et ne le connaît pas; mais vous, vous le connaissez, parce qu'il demeure près de vous et qu'il sera en vous." 
John14:18 Je ne vous laisserai pas orphelins, je viens vers vous." 
John14:19 Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus, mais vous, vous me verrez parce que moi je vis, et que, vous aussi, vous vivrez." 
John14:20 En ce jour-là, vous connaîtrez que moi, je suis en mon Père, vous en moi, et moi en vous." 
John14:21 Celui qui a mes commandements et qui les garde, c'est celui qui m'aime. Celui qui m'aime sera aimé de mon Père, moi aussi je l'aimerai et je me manifesterai à lui." 
John14:22 Jude, non pas l'Iscariot, lui dit: Seigneur, comment se fait-il que tu doives te manifester à nous et non au monde?" 
John14:22 Jude, non pas l'Iscariot, lui dit: Seigneur, comment se fait-il que tu doives te manifester à nous et non au monde?" 
John14:23 Jésus lui répondit: Si quelqu'un m'aime, il gardera ma parole, et mon Père l'aimera; nous viendrons vers lui et nous ferons notre demeure chez lui." 
John14:24 Celui qui ne m'aime pas, ne garde pas mes paroles. Et la parole que vous entendez n'est pas de moi, mais du Père qui m'a envoyé." 
John14:25 Je vous ai parlé de cela pendant que je demeure auprès de vous. 
John14:26 Mais le Consolateur, le Saint-Esprit que le Père enverra en mon nom, c'est lui qui vous enseignera toutes choses et vous rappellera tout ce que moi je vous ai dit." 
John14:27 Je vous laisse la paix, je vous donne ma paix. Moi, je ne vous donne pas comme le monde donne. Que votre cœur ne se trouble pas et ne s'alarme pas." 
John14:28 Vous avez entendu que je vous ai dit: Je m'en vais et je reviendrai vers vous. Si vous m'aimiez, vous vous réjouiriez de ce que je vais vers le Père, car le Père est plus grand que moi." 
John14:29 Je vous ai dit ces choses maintenant, avant qu'elles n'arrivent, afin que, lorsqu'elles arriveront, vous croyiez." 
John14:30 Je ne parlerai plus guère avec vous, car le prince du monde vient. Il n'a rien en moi." 
John14:31 Mais c'est afin que le monde sache que j'aime le Père et que j'agis comme le Père me l'a commandé. Levez-vous, partons d'ici." 
John15:1 Moi, je suis le vrai cep, et mon Père est le vigneron." 
John15:2 Tout sarment qui est en moi et qui ne porte pas de fruit, il le retranche; et tout sarment qui porte du fruit, il l'émonde afin qu'il porte encore plus de fruit." 
John15:3 Déjà, vous êtes émondés, à cause de la parole que je vous ai annoncée." 
John15:4 Demeurez en moi, comme moi en vous. De même que le sarment ne peut de lui-même porter du fruit, s'il ne demeure sur le cep, de même vous non plus, si vous ne demeurez en moi." 
John15:5 Moi, je suis le cep; vous, les sarments. Celui qui demeure en moi, comme moi en lui, porte beaucoup de fruit, car sans moi, vous ne pouvez rien faire." 
John15:6 Si quelqu'un ne demeure pas en moi, il est jeté dehors comme le sarment, et il sèche; puis l'on ramasse les sarments, on les jette au feu et ils brûlent." 
John15:7 Si vous demeurez en moi et que mes paroles demeurent en vous, demandez tout ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé." 
John15:8 Mon Père est glorifié en ceci: que vous portiez beaucoup de fruit, et vous serez mes disciples." 
John15:9 Comme le Père m'a aimé, moi aussi, je vous ai aimés. Demeurez dans mon amour." 
John15:10 Si vous gardez mes commandements, vous demeurerez dans mon amour, comme j'ai gardé les commandements de mon Père et que je demeure dans son amour." 
John15:11 Je vous ai parlé ainsi, afin que ma joie soit en vous et que votre joie soit complète." 
John15:12 Voici mon commandement: Aimez-vous les uns les autres, comme je vous ai aimés." 
John15:13 Il n'y a pour personne de plus grand amour que de donner sa vie pour ses amis. 
John15:14 Vous êtes mes amis, si vous faites ce que je vous commande." 
John15:15 Je ne vous appelle plus serviteurs, parce que le serviteur ne sait pas ce que fait son maître. Je vous ai appelé amis, parce que tout ce que j'ai appris de mon Père, je vous l'ai fait connaître." 
John15:16 Ce n'est pas vous qui m'avez choisi, mais moi, je vous ai choisis et je vous ai établis, afin que vous alliez, que vous portiez du fruit, et que votre fruit demeure, pour que tout ce que vous demanderez au Père en mon nom, il vous le donne." 
John15:17 Ce que je vous commande, c'est de vous aimer les uns les autres." 
John15:18 Si le monde a de la haine pour vous, sachez qu'il m'a haï avant vous." 
John15:19 Si vous étiez du monde, le monde aimerait ce qui est à lui; mais parce que vous n'êtes pas du monde, et que je vous ai choisis du milieu du monde, à cause de cela, le monde a de la haine pour vous." 
John15:20 Souvenez-vous de la parole que je vous ai dite: Le serviteur n'est pas plus grand que son maître. S'ils m'ont persécuté, ils vous persécuteront aussi; s'ils ont gardé ma parole, ils garderont aussi la vôtre." 
John15:21 Mais tout cela, ils vous le feront à cause de mon nom, parce qu'ils ne connaissent pas celui qui m'a envoyé." 
John15:22 Si je n'étais pas venu et si je ne leur avais point parlé, ils n'auraient pas de péché. Maintenant, ils n'ont pas d'excuse pour leur péché." 
John15:23 Celui qui a de la haine pour moi, a aussi de la haine pour mon Père." 
John15:24 Si je n'avais pas fait parmi eux les œuvres que nul autre n'a faites, ils n'auraient pas de péché. Maintenant ils les ont vues, et ils ont haï, et moi et mon Père." 
John15:25 Mais que cette parole, écrite dans leur loi, soit accomplie: Ils m'ont haï sans cause." 
John15:26 Quand sera venu le Consolateur que je vous enverrai de la part du Père, l'Esprit de vérité qui provient du Père, il rendra témoignage de moi," 
John15:27 et vous aussi, vous me rendrez témoignage, parce que vous êtes avec moi depuis le commencement." 
John16:1 Je vous ai parlé ainsi, pour que vous ne soyez pas scandalisés." 
John16:2 Ils vous excluront des synagogues; et même, l'heure vient où quiconque vous fera mourir pensera offrir un culte à Dieu." 
John16:3 Et ils feront cela, parce qu'ils n'ont connu ni le Père, ni moi." 
John16:4 Je vous ai parlé ainsi, pour que l'heure venue, vous vous souveniez que je vous l'ai dit. Je ne vous l'ai pas dit dès le commencement, parce que j'étais avec vous." 
John16:5 Maintenant, je m'en vais vers celui qui m'a envoyé, et nul de vous ne me demande: Où vas-tu?" 
John16:6 Mais parce que je vous ai parlé ainsi, la tristesse a rempli votre cœur." 
John16:7 Cependant, je vous dis la vérité: il est avantageux pour vous que je parte, car si je ne pars pas, le Consolateur ne viendra pas vers vous; mais si je m'en vais, je vous l'enverrai." 
John16:8 Et quand il sera venu, il convaincra le monde de péché, de justice et de jugement:" 
John16:9 de péché, parce qu'ils ne croient pas en moi;" 
John16:10 de justice, parce que je vais vers le Père, et que vous ne me verrez plus;" 
John16:11 de jugement, parce que le prince de ce monde est jugé." 
John16:12 J'ai encore beaucoup de choses à vous dire, mais vous ne pouvez pas les comprendre maintenant." 
John16:13 Quand il sera venu, lui, l'Esprit de vérité, il vous conduira dans toute la vérité; car ses paroles ne viendront pas de lui-même, mais il parlera de tout ce qu'il aura entendu et vous annoncera les choses à venir." 
John16:14 Lui me glorifiera, parce qu'il prendra de ce qui est à moi et vous l'annoncera." 
John16:15 Tout ce que le Père a, est à moi; c'est pourquoi j'ai dit qu'il prendra de ce qui est à moi, et vous l'annoncera." 
John16:16 Encore un peu de temps, et vous ne me verrez plus; et puis encore un peu de temps, et vous me verrez de nouveau [parce que je vais vers le Père.]" 
John16:17 Alors quelques-uns de ses disciples dirent entre eux: Qu'est-ce qu'il nous dit? Encore un peu de temps, et vous ne me verrez plus; et puis encore un peu de temps, et vous me verrez? et: Je m'en vais vers le Père?" 
John16:18 Ils disaient donc: que dit-il là: Un peu de temps…? Nous ne savons de quoi il parle. 
John16:19 Jésus, sachant qu'ils voulaient l'interroger, leur dit: Vous vous questionnez les uns les autres sur ce que j'ai dit: Encore un peu de temps, et vous ne me verrez plus; et puis encore un peu de temps, et vous me verrez." 
John16:20 En vérité, en vérité, je vous le dis, vous pleurerez et vous vous lamenterez, et le monde se réjouira: vous serez dans la tristesse, mais votre tristesse sera changée en joie." 
John16:21 La femme, lorsqu'elle enfante, a de la tristesse, parce que son heure est venue; quand elle a donné le jour à l'enfant, elle ne se souvient plus de sa douleur, à cause de la joie de ce qu'un homme soit venu au monde." 
John16:22 Vous donc aussi, vous avez maintenant de la tristesse; mais je vous verrai de nouveau, votre cœur se réjouira, et nul ne vous ôtera votre joie." 
John16:23 En ce jour-là, vous ne m'interrogerez plus sur rien. En vérité, en vérité, je vous le dis, ce que vous demanderez au Père, il vous le donnera en mon nom." 
John16:24 Jusqu'à présent, vous n'avez rien demandé en mon nom. Demandez et vous recevrez, afin que votre joie soit complète." 
John16:25 Je vous ai parlé ainsi en paraboles. L'heure vient où je ne vous parlerai plus en paraboles, mais où je vous annoncerai ouvertement ce qui concerne le Père." 
John16:26 En ce jour-là, vous demanderez en mon nom, et je ne vous dis pas que je prierai le Père pour vous," 
John16:27 car le Père lui-même vous aime, parce que vous m'avez aimé, et que vous avez cru que je suis sorti d'auprès de Dieu." 
John16:28 Je suis sorti du Père et je suis venu dans le monde; maintenant, je quitte le monde et je vais vers le Père." 
John16:29 Ses disciples lui dirent: Voici que maintenant, tu parles ouvertement et que tu ne dis rien en parabole." 
John16:30 Maintenant, nous savons que tu sais toutes choses et que tu n'as pas besoin que personne t'interroge; c'est pourquoi nous croyons que tu es sorti de Dieu." 
John16:31 Jésus leur répondit: Vous croyez maintenant…? 
John16:32 Voici que l'heure vient, et même elle est venue, où vous serez dispersés chacun de son côté, et où vous me laisserez seul; mais je ne suis pas seul, car le Père est avec moi." 
John16:33 Je vous ai parlé ainsi, pour que vous ayez la paix en moi. Vous aurez des tribulations dans le monde; mais prenez courage, moi, j'ai vaincu le monde." 
John17:1 Après avoir ainsi parlé, Jésus leva les yeux au ciel et dit: Père, l'heure est venue. Glorifie ton Fils, afin que le Fils te glorifie," 
John17:2 selon que tu lui as donné pouvoir sur toute chair, afin qu'il donne la vie éternelle à tous ceux que tu lui as donnés." 
John17:3 Or, la vie éternelle, c'est qu'ils te connaissent, toi, le seul vrai Dieu, et celui que tu as envoyé, Jésus-Christ." 
John17:4 Je t'ai glorifié sur la terre; j'ai achevé l'œuvre que tu m'as donnée à faire. 
John17:5 Et maintenant, toi, Père, glorifie-moi auprès de toi-même de la gloire que j'avais auprès de toi, avant que le monde fût." 
John17:6 J'ai manifesté ton nom aux hommes que tu m'as donnés du milieu du monde. Ils étaient à toi et tu me les as donnés; et ils ont gardé ta parole. 
John17:7 Maintenant, ils ont reconnu que tout ce que tu m'as donné vient de toi." 
John17:8 Car je leur ai donné les paroles que tu m'as données; ils les ont reçues; ils ont vraiment reconnu que je suis sorti d'auprès de toi et ils ont cru que tu m'as envoyé. 
John17:9 C'est pour eux que je prie. Je ne prie pas pour le monde, mais pour ceux que tu m'as donnés, parce qu'ils sont à toi" 
John17:10 – et tout ce qui est à moi est à toi, et ce qui est à toi est à moi – et je suis glorifié en eux." 
John17:11 Je ne suis plus dans le monde; eux sont dans le monde, et moi je vais à toi. Père saint, garde-les en ton nom, (ce nom) que tu m'as donné, afin qu'ils soient un comme nous." 
John17:12 Lorsque j'étais avec eux, je gardais en ton nom ceux que tu m'as donnés. Je les ai préservés, et aucun d'eux ne s'est perdu, sinon le fils de perdition, afin que l'Écriture soit accomplie." 
John17:13 Et maintenant, je vais à toi, et je parle ainsi dans le monde, afin qu'ils aient en eux ma joie parfaite." 
John17:14 Je leur ai donné ta parole, et le monde les a haïs, parce qu'ils ne sont pas du monde, comme moi, je ne suis pas du monde." 
John17:15 Je ne te prie pas de les ôter du monde, mais de les garder du Malin." 
John17:16 Ils ne sont pas du monde, comme moi, je ne suis pas du monde." 
John17:17 Sanctifie-les par la vérité: ta parole est la vérité. 
John17:18 Comme tu m'as envoyé dans le monde, moi aussi je les ai envoyés dans le monde." 
John17:19 Et moi, je me sanctifie moi-même pour eux, afin qu'eux aussi soient sanctifiés dans la vérité." 
John17:20 Ce n'est pas pour eux seulement que je prie, mais encore pour ceux qui croiront en moi par leur parole," 
John17:21 afin que tous soient un; comme toi, Père, tu es en moi, et moi en toi, qu'eux aussi soient [un] en nous, afin que le monde croie que tu m'as envoyé." 
John17:22 Et moi, je leur ai donné la gloire que tu m'as donnée, afin qu'ils soient un comme nous sommes un," 
John17:23 – moi en eux, et toi en moi – afin qu'ils soient parfaitement un, et que le monde connaisse que tu m'as envoyé et que tu les as aimés, comme tu m'as aimé." 
John17:24 Père, je veux que là où je suis, ceux que tu m'as donnés soient aussi avec moi, afin qu'ils contemplent ma gloire, celle que tu m'as donnée, parce que tu m'as aimé avant la fondation du monde." 
John17:25 Père juste, le monde ne t'a pas connu; mais moi, je t'ai connu, et ceux-ci ont connu que tu m'as envoyé." 
John17:26 Je leur ai fait connaître ton nom, et je le leur ferai connaître, afin que l'amour dont tu m'as aimé soit en eux, et que moi, je sois en eux." 
John18:1 Après avoir dit cela, Jésus sortit avec ses disciples (pour aller) de l'autre côté du ravin du Cédron, où se trouvait un jardin dans lequel il entra, lui et ses disciples." 
John18:2 Judas, qui le livrait, connaissait l'endroit, parce que Jésus et ses disciples s'y étaient souvent réunis." 
John18:3 Judas prit donc la cohorte et des gardes envoyés par les principaux sacrificateurs et par les Pharisiens, et s'y rendit avec des torches, des lanternes et des armes." 
John18:4 Jésus, sachant tout ce qui devait lui arriver, s'avança et leur dit: Qui cherchez-vous?" 
John18:5 Ils lui répondirent: Jésus de Nazareth. Il leur dit: C'est moi. Judas, qui le livrait, se tenait avec eux." 
John18:6 Lorsque Jésus leur eut dit: C'est moi, ils reculèrent et tombèrent par terre." 
John18:7 Il leur demanda de nouveau: Qui cherchez-vous? Et ils dirent: Jésus de Nazareth. 
John18:8 Jésus répondit: Je vous ai dit que c'est moi. Si donc c'est moi que vous cherchez, laissez partir ceux-ci." 
John18:9 C'était afin que s'accomplisse la parole qu'il avait dite: « Je n'ai perdu aucun de ceux que tu m'as donnés. » 
John18:10 Simon Pierre qui avait une épée, la tira, frappa le serviteur du souverain sacrificateur et lui trancha l'oreille droite. Le nom du serviteur était Malchus." 
John18:11 Jésus dit à Pierre: Remets ton épée au fourreau. Ne boirai-je pas la coupe que le Père m'a donnée? 
John18:12 La cohorte, le tribun et les gardes des Juifs saisirent alors Jésus et le lièrent." 
John18:13 Ils l'emmenèrent d'abord chez Anne; car c'était le beau-père de Caïphe qui était souverain sacrificateur cette année-là. 
John18:14 Et Caïphe était celui qui avait donné ce conseil aux Juifs: « Il est préférable qu'un seul homme meure pour le peuple. » 
John18:15 Or, Simon Pierre, ainsi qu'un autre disciple, suivait Jésus. Ce disciple était connu du souverain sacrificateur, et il entra avec Jésus dans la cour du souverain sacrificateur;" 
John18:16 mais Pierre se tenait dehors, près de la porte. L'autre disciple, connu du souverain sacrificateur, sortit, parla à la gardienne de la porte et fit entrer Pierre." 
John18:17 Alors la servante, gardienne de la porte, dit à Pierre: Toi aussi, n'es-tu pas des disciples de cet homme? Il dit: Je n'en suis pas." 
John18:18 Les serviteurs et les gardes se tenaient là, après avoir allumé un brasier, car il faisait froid, et ils se chauffaient. Pierre aussi se tenait avec eux et se chauffait." 
John18:19 Le souverain sacrificateur interrogea Jésus sur ses disciples et sur son enseignement. 
John18:20 Jésus lui répondit: J'ai parlé ouvertement au monde; j'ai toujours enseigné dans la synagogue et dans le temple, où tous les Juifs s'assemblent, et je n'ai parlé de rien en secret." 
John18:21 Pourquoi m'interroges-tu? Demande à ceux qui m'ont entendu de quoi je leur ai parlé; voici qu'ils savent, eux, ce que moi j'ai dit." 
John18:22 À ces mots, un des gardes qui se trouvaient là donna une gifle à Jésus, en disant: Est-ce ainsi que tu réponds au souverain sacrificateur?" 
John18:23 Jésus lui répondit: Si j'ai mal parlé, prouve ce qu'il y a de mal; et si j'ai bien parlé, pourquoi me frappes-tu?" 
John18:24 Alors Anne l'envoya lié à Caïphe, le souverain sacrificateur." 
John18:25 Simon Pierre se tenait là et se chauffait. On lui dit: Toi aussi, n'es-tu pas de ses disciples? Il le nia et dit: Je n'en suis pas." 
John18:26 Un des serviteurs du souverain sacrificateur, parent de celui à qui Pierre avait tranché l'oreille, dit: Ne t'ai-je pas vu avec lui dans le jardin?" 
John18:27 Pierre le nia de nouveau. Et aussitôt un coq chanta. 
John18:28 De chez Caïphe, ils emmenèrent Jésus au prétoire: c'était le matin. Ils n'entrèrent pas eux-mêmes dans le prétoire, afin de ne pas se souiller et de pouvoir manger la Pâque." 
John18:29 Pilate sortit donc pour aller vers eux et dit: Quelle accusation portez-vous contre cet homme? 
John18:30 Ils lui répondirent: Si ce n'était pas un malfaiteur, nous ne te l'aurions pas livré." 
John18:31 Sur quoi, Pilate leur dit: Prenez-le vous-mêmes et jugez-le selon votre loi. Les Juifs lui dirent: Il ne nous est pas permis de mettre quelqu'un à mort." 
John18:32 C'était afin que s'accomplisse la parole que Jésus avait dite, pour indiquer de quelle mort il devait mourir." 
John18:33 Pilate rentra dans le prétoire, appela Jésus et lui dit: Es-tu le roi des Juifs?" 
John18:34 Jésus répondit: Est-ce de toi-même que tu dis cela, ou d'autres te l'ont-ils dit de moi?" 
John18:35 Pilate répondit: Moi, suis-je donc Juif? Ta nation et les principaux sacrificateurs t'ont livré à moi; qu'as-tu fait?" 
John18:36 Jésus répondit: Mon royaume n'est pas de ce monde. Si mon royaume était de ce monde, mes serviteurs auraient combattu pour moi, afin que je ne sois pas livré aux Juifs; mais maintenant, mon royaume n'est pas d'ici-bas." 
John18:37 Pilate lui dit: Tu es donc roi? Jésus répondit: Tu le dis: je suis roi. Voici pourquoi je suis né et voici pourquoi je suis venu dans le monde: pour rendre témoignage à la vérité. Quiconque est de la vérité écoute ma voix. 
John18:38 Pilate lui dit: Qu'est-ce que la vérité? Après avoir dit cela, il sortit de nouveau pour aller vers les Juifs et leur dit: Moi, je ne trouve aucun motif (de condamnation) en lui." 
John18:39 Mais c'est parmi vous une coutume que je vous relâche quelqu'un à la fête de Pâque; voulez-vous que je vous relâche le roi des Juifs? 
John18:40 Alors de nouveau, ils crièrent: Non, pas lui, mais Barabbas. Or, Barabbas était un brigand." 
John19:1 Alors Pilate fit prendre et flageller Jésus. 
John19:2 Les soldats tressèrent une couronne d'épines qu'ils mirent sur sa tête, et le revêtirent d'un manteau de pourpre;" 
John19:3 puis, ils s'approchaient de lui et disaient: Salut, roi des Juifs! Et ils lui donnaient des gifles." 
John19:4 Pilate sortit de nouveau et dit aux Juifs: Voici, je vous l'amène dehors, afin que vous sachiez que je ne trouve aucun motif (de condamnation) en lui." 
John19:5 Jésus sortit donc, portant la couronne d'épines et le manteau de pourpre. Et Pilate leur dit: Voici l'homme!" 
John19:6 Lorsque les principaux sacrificateurs et les gardes le virent, ils crièrent: Crucifie! Crucifie! Pilate leur dit: Prenez-le vous-mêmes et crucifiez-le; car moi, je ne trouve pas de motif (de condamnation) en lui." 
John19:7 Les Juifs lui répondirent: Nous avons une loi, et selon la loi, il doit mourir, parce qu'il s'est fait Fils de Dieu." 
John19:8 Quand Pilate entendit cette parole, sa crainte augmenta." 
John19:9 Il rentra dans le prétoire et dit à Jésus: D'où es-tu? Mais Jésus ne lui donna pas de réponse. Pilate lui dit alors: 
John19:10 À moi, tu ne parles pas? Ne sais-tu pas que j'ai le pouvoir de te relâcher, et que j'ai le pouvoir de te crucifier?" 
John19:11 Jésus répondit: Tu n'aurais sur moi aucun pouvoir, s'il ne t'avait été donné d'en-haut. C'est pourquoi celui qui me livre à toi est coupable d'un plus grand péché." 
John19:12 Dès ce moment, Pilate cherchait à le relâcher. Mais les Juifs crièrent: Si tu le relâches, tu n'es pas ami de César. Quiconque se fait roi, se déclare contre César." 
John19:13 Pilate, après avoir entendu ces paroles, amena Jésus dehors et s'assit au tribunal, au lieu dit: le Pavé et en hébreu: Gabbatha." 
John19:14 C'était la préparation de la Pâque, et environ la sixième heure. Il dit aux Juifs: Voici votre roi!" 
John19:15 Mais ils s'écrièrent: À mort! À mort! crucifie-le! Pilate leur dit: Crucifierai-je votre roi? Les principaux sacrificateurs répondirent: Nous n'avons de roi que César. 
John19:16 Alors, il le leur livra pour être crucifié. Ils prirent donc Jésus et [l'emmenèrent ]." 
John19:17 Jésus, portant sa croix, sortit (de la ville) vers le lieu appelé: le Crâne, qui se dit en hébreu: Golgotha." 
John19:18 C'est là qu'ils le crucifièrent, et avec lui deux autres, un de chaque côté, et Jésus au milieu." 
John19:19 Pilate fit aussi un écriteau qu'il plaça sur la croix. Il y était inscrit: Jésus de Nazareth, le roi des Juifs." 
John19:20 Beaucoup de Juifs lurent cet écriteau, parce que l'endroit où Jésus fut crucifié était près de la ville: l'inscription était en hébreu, en latin et en grec." 
John19:21 Les principaux sacrificateurs des Juifs dirent à Pilate: N'écris pas: Le roi des Juifs; mais: il a dit: Je suis le roi des Juifs. 
John19:22 Pilate répondit: Ce que j'ai écrit, je l'ai écrit." 
John19:23 Les soldats, après avoir crucifié Jésus, prirent ses vêtements, et ils en firent quatre parts, une part pour chaque soldat. Ils prirent aussi sa tunique, qui était sans couture, d'un seul tissu depuis le haut jusqu'en bas. Ils dirent entre eux:" 
John19:24 Ne la déchirons pas, mais que le sort désigne celui à qui elle sera. C'était afin que s'accomplisse l'Écriture: Ils se sont partagé mes vêtements Et ils ont tiré au sort ma robe. Voilà ce que firent les soldats." 
John19:25 Près de la croix de Jésus, se tenaient sa mère et la sœur de sa mère, Marie femme de Clopas et Marie-Madeleine." 
John19:26 Jésus, voyant sa mère, et debout auprès d'elle le disciple qu'il aimait dit à sa mère: Femme, voici ton fils." 
John19:27 Puis il dit au disciple: Voici ta mère. Et dès cette heure-là, le disciple la prit chez lui." 
John19:28 Après cela, Jésus, qui savait que déjà tout était achevé, dit afin que l'Écriture soit accomplie: J'ai soif." 
John19:29 Il y avait là un vase plein de vinaigre. On fixa à une tige d'hysope une éponge imbibée de vinaigre et on l'approcha de sa bouche. 
John19:30 Quand il eut pris le vinaigre, Jésus dit: Tout est accompli. Puis il baissa la tête et rendit l'esprit." 
John19:31 C'était (le jour de) la préparation et, pour ne pas laisser les corps en croix pendant le sabbat – or ce sabbat était un grand jour – les Juifs demandèrent à Pilate de les faire enlever après leur avoir brisé les jambes." 
John19:32 Les soldats vinrent donc et brisèrent les jambes du premier, puis de l'autre qui avait été crucifié avec lui." 
John19:33 Arrivés à Jésus et le voyant déjà mort, ils ne lui brisèrent pas les jambes;" 
John19:34 mais un des soldats lui perça le côté avec une lance, et aussitôt, il sortit de l'eau et du sang." 
John19:35 Celui qui l'a vu en a rendu témoignage, et son témoignage est vrai; et lui, il sait qu'il dit vrai, afin que vous croyiez, vous aussi." 
John19:36 Cela est arrivé, pour que l'Écriture soit accomplie: Aucun de ses os ne sera brisé." 
John19:37 Et ailleurs, l'Écriture dit encore: Ils regarderont à celui qu'ils ont percé." 
John19:38 Après cela, Joseph d'Arimathée, qui était disciple de Jésus, mais en secret par crainte des Juifs, demanda à Pilate (la permission) d'enlever le corps de Jésus. Et Pilate le permit. Il vint donc et enleva le corps." 
John19:39 Nicodème, qui auparavant était allé de nuit vers Jésus vint aussi et apporta un mélange d'environ cent livres de myrrhe et d'aloès." 
John19:40 Ils prirent donc le corps de Jésus et l'enveloppèrent de bandelettes, avec les aromates, comme c'était la coutume d'ensevelir chez les Juifs." 
John19:41 Or, il y avait un jardin à l'endroit où il avait été crucifié, et dans le jardin, un tombeau neuf où personne encore n'avait été déposé." 
John19:42 Ce fut là qu'ils déposèrent Jésus, à cause de la préparation des Juifs, parce que le tombeau était proche." 
John20:1 Le premier jour de la semaine, Marie-Madeleine se rendit au tombeau dès le matin, comme il faisait encore obscur; et elle vit que la pierre était enlevée du tombeau." 
John20:2 Elle courut trouver Simon Pierre et l'autre disciple que Jésus aimait, et leur dit: On a enlevé du tombeau le Seigneur, et nous ne savons pas où on l'a mis." 
John20:3 Pierre et l'autre disciple sortirent pour aller au tombeau. 
John20:4 Ils couraient tous deux ensemble. Mais l'autre disciple courut plus vite que Pierre et arriva le premier au tombeau; 
John20:5 il se baissa, vit les bandelettes qui étaient là, pourtant il n'entra pas." 
John20:6 Simon Pierre qui le suivait, arriva. Il entra dans le tombeau, aperçut les bandelettes qui étaient là" 
John20:7 et le linge qu'on avait mis sur la tête de Jésus, non pas avec les bandelettes, mais roulé à une place à part." 
John20:8 Alors l'autre disciple, qui était arrivé le premier au tombeau, entra aussi; il vit et il crut." 
John20:9 Car ils n'avaient pas encore compris l'Écriture, selon laquelle Jésus devait ressusciter d'entre les morts." 
John20:10 Et les disciples s'en retournèrent chez eux. 
John20:11 Cependant, Marie se tenait dehors, près du tombeau, et pleurait. Comme elle pleurait, elle se baissa pour regarder dans le tombeau" 
John20:12 et vit deux anges vêtus de blanc, assis à la place où avait été couché le corps de Jésus, l'un à la tête, l'autre aux pieds." 
John20:13 Ils lui dirent: Femme, pourquoi pleures-tu? Elle leur répondit: Parce qu'on a enlevé mon Seigneur, et je ne sais où on l'a mis." 
John20:14 En disant cela, elle se retourna et vit Jésus debout; mais elle ne savait pas que c'était Jésus." 
John20:15 Jésus lui dit: Femme, pourquoi pleures-tu? Qui cherches-tu? Pensant que c'était le jardinier, elle lui dit: Seigneur, si c'est toi qui l'as emporté, dis-moi où tu l'as mis, et je le prendrai." 
John20:16 Jésus lui dit: Marie! Elle se retourna et lui dit en hébreu: Rabbouni, c'est-à-dire: Maître!" 
John20:17 Jésus lui dit: Ne me touche pas; car je ne suis pas encore monté vers mon Père. Mais va vers mes frères et dis-leur que je monte vers mon Père et votre Père, vers mon Dieu et votre Dieu." 
John20:18 Marie-Madeleine vint annoncer aux disciples qu'elle avait vu le Seigneur, et qu'il lui avait dit ces choses." 
John20:19 Le soir de ce jour, qui était le premier de la semaine, les portes du lieu où se trouvaient les disciples étaient fermées, par la crainte qu'ils avaient des Juifs; Jésus vint, et debout au milieu d'eux, il leur dit: Que la paix soit avec vous!" 
John20:20 Quand il eut dit cela, il leur montra ses mains et son côté. Les disciples se réjouirent en voyant le Seigneur." 
John20:21 Jésus leur dit de nouveau: Que la paix soit avec vous! Comme le Père m'a envoyé, moi aussi, je vous envoie." 
John20:22 Après ces paroles, il souffla sur eux et leur dit: Recevez l'Esprit Saint." 
John20:23 Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés, et ceux à qui vous les retiendrez, ils leur seront retenus." 
John20:24 Thomas, appelé Didyme, l'un des douze, n'était pas avec eux, lorsque Jésus vint." 
John20:25 Les autres disciples lui dirent donc: Nous avons vu le Seigneur. Mais il leur dit: Si je ne vois pas dans ses mains la marque des clous, si je ne mets mon doigt à la place des clous, et si je ne mets ma main dans son côté, je ne croirai point." 
John20:26 Huit jours après, les disciples de Jésus étaient de nouveau dans la maison, et Thomas avec eux. Jésus vint, les portes étant fermées, et debout au milieu d'eux, il leur dit: Que la paix soit avec vous!" 
John20:27 Puis il dit à Thomas: Avance ici ton doigt, regarde mes mains, avance aussi ta main et mets-la dans mon côté; et ne sois pas incrédule, mais crois!" 
John20:28 Thomas lui répondit: Mon Seigneur et mon Dieu! 
John20:29 Jésus lui dit: Parce que tu m'as vu, tu as cru. Heureux ceux qui n'ont pas vu et qui ont cru!" 
John20:30 Jésus a fait encore, en présence de ses disciples, beaucoup d'autres miracles qui ne sont pas écrits dans ce livre." 
John20:31 Mais ceci est écrit afin que vous croyiez que Jésus est le Christ, le Fils de Dieu, et qu'en croyant, vous ayez la vie en son nom." 
John21:1 Après cela, Jésus se manifesta encore aux disciples, sur (les bords de) la mer de Tibériade. Voici comment il se manifesta." 
John21:2 Simon Pierre, Thomas, appelé Didyme, Nathanaël de Cana en Galilée, les fils de Zébédée, et deux autres de ses disciples étaient ensemble." 
John21:3 Simon Pierre leur dit: Je vais pêcher. Ils lui dirent: Nous allons, nous aussi, avec toi. Ils sortirent et montèrent dans la barque; cette nuit-là, ils ne prirent rien." 
John21:4 Le matin venu, Jésus se trouva sur le rivage, mais les disciples ne savaient pas que c'était Jésus." 
John21:5 Jésus leur dit: Enfants, n'avez-vous rien à manger? Il lui répondirent: Non." 
John21:6 Il leur dit: Jetez le filet du côté droit de la barque, et vous trouverez. Ils le jetèrent donc; et ils n'étaient plus capables de le retirer, à cause de la grande quantité de poissons." 
John21:7 Alors le disciple que Jésus aimait dit à Pierre: C'est le Seigneur! Dès que Simon Pierre eut entendu que c'était le Seigneur, il mit son vêtement, car il était nu, et se jeta dans la mer." 
John21:8 Les autres disciples vinrent avec la barque, en traînant le filet (plein) de poissons, car ils n'étaient éloignés de terre que d'environ deux cents coudées." 
John21:9 Lorsqu'ils furent descendus à terre, ils virent là un brasier, du poisson posé dessus, et du pain." 
John21:10 Jésus leur dit: Apportez des poissons que vous venez de prendre. 
John21:11 Simon Pierre monta (dans la barque) et tira à terre le filet plein de cent cinquante-trois gros poissons; et quoiqu'il y en eût tant, le filet ne se déchira pas." 
John21:12 Jésus leur dit: Venez manger. Et aucun des disciples n'osait lui demander: Qui es-tu? car ils savaient que c'était le Seigneur. 
John21:13 Jésus s'approcha, prit le pain et le leur donna, ainsi que le poisson." 
John21:14 C'était déjà la troisième fois que Jésus se manifestait à ses disciples, depuis qu'il était ressuscité d'entre les morts." 
John21:15 Après qu'ils eurent mangé, Jésus dit à Simon Pierre: Simon, fils de Jonas m'aimes-tu plus que (ne le font) ceux-ci? Il lui répondit: Oui, Seigneur, tu sais que je t'aime. Jésus lui dit: Prends soin de mes agneaux!" 
John21:16 Il lui dit une seconde fois: Simon, fils de Jonas m'aimes-tu? Pierre lui répondit: Oui, Seigneur, tu sais que je t'aime. Jésus lui dit: Sois le berger de mes brebis." 
John21:17 Il lui dit pour la troisième fois: Simon, fils de Jonas, m'aimes-tu? Pierre fut attristé de ce qu'il lui avait dit pour la troisième fois: M'aimes-tu? et il lui répondit: Seigneur, tu sais toutes choses, tu sais que je t'aime. Jésus lui dit: Prends soin de mes brebis." 
John21:18 En vérité, en vérité, je te le dis, quand tu étais plus jeune, tu attachais toi-même ton vêtement et tu allais où tu voulais; mais quand tu seras vieux, tu étendras tes mains, et un autre te l'attachera et te mènera où tu ne voudras pas." 
John21:19 Il dit cela pour indiquer par quelle mort Pierre glorifierait Dieu. Après avoir ainsi parlé, il lui dit: Suis-moi." 
John21:20 Pierre se retourna et vit venir à leur suite le disciple que Jésus aimait, celui qui pendant le souper, s'était penché sur la poitrine de Jésus et avait dit: « Seigneur, qui est celui qui te livre? »" 
John21:21 En le voyant, Pierre dit à Jésus: Et celui-ci, Seigneur, que lui arrivera-t-il?" 
John21:22 Jésus lui dit: Si je veux qu'il demeure jusqu'à ce que je vienne, que t'importe?" 
John21:23 Toi, suis-moi. Là-dessus, le bruit se répandit parmi les frères que ce disciple ne mourrait pas. Pourtant, Jésus ne lui avait pas dit qu'il ne mourrait pas, mais: Si je veux qu'il demeure jusqu'à ce que je vienne, que t'importe?" 
John21:24 C'est ce disciple qui rend témoignage de ces choses et qui les a écrites. Et nous savons que son témoignage est vrai. 
John21:25 Jésus a fait encore beaucoup d'autres choses; si on les écrivait en détail, je ne pense pas que le monde même pourrait contenir les livres qu'on écrirait." 
Acts1:1 Théophile, j'ai parlé, dans mon premier livre, de tout ce que Jésus a commencé de faire et d'enseigner," 
Acts1:2 jusqu'au jour où il fut enlevé (au ciel), après avoir donné ses ordres, par le Saint-Esprit, aux apôtres qu'il avait choisis." 
Acts1:3 C'est à eux aussi qu'avec plusieurs preuves, il se présenta vivant, après avoir souffert, et leur apparut pendant quarante jours en parlant de ce qui concerne le royaume de Dieu." 
Acts1:4 Comme il se trouvait avec eux, il leur recommanda de ne pas s'éloigner de Jérusalem, mais d'attendre la promesse du Père dont, leur dit-il, vous m'avez entendu parler;" 
Acts1:5 car Jean a baptisé d'eau, mais vous, dans peu de jours, vous serez baptisés d'Esprit Saint." 
Acts1:6 Eux donc, réunis, demandèrent: Seigneur, est-ce en ce temps que tu rétabliras le royaume pour Israël?" 
Acts1:7 Il leur répondit: Ce n'est pas à vous de connaître les temps ou les moments que le Père a fixés de sa propre autorité. 
Acts1:8 Mais vous recevrez une puissance, celle du Saint-Esprit survenant sur vous, et vous serez mes témoins à Jérusalem, dans toute la Judée, dans la Samarie et jusqu'aux extrémités de la terre." 
Acts1:9 Après avoir dit cela, il fut élevé pendant qu'ils le regardaient, et une nuée le déroba à leurs yeux." 
Acts1:10 Et comme ils avaient les regards fixés vers le ciel pendant qu'il s'en allait, voici que deux hommes, en vêtements blancs, se présentèrent à eux et dirent:" 
Acts1:11 Vous Galiléens, pourquoi vous arrêtez-vous à regarder au ciel? Ce Jésus, qui a été enlevé au ciel du milieu de vous, reviendra de la même manière dont vous l'avez vu aller au ciel." 
Acts1:12 Alors ils retournèrent à Jérusalem, depuis le mont appelé des Oliviers, qui est près de Jérusalem, à la distance d'un chemin de sabbat." 
Acts1:13 Quand ils furent entrés, ils montèrent dans la chambre haute où ils se tenaient d'ordinaire; c'étaient Pierre, Jean, Jacques et André, Philippe et Thomas, Barthélemy et Matthieu, Jacques fils d'Alphée, Simon le zélote et Jude fils de Jacques." 
Acts1:13 Quand ils furent entrés, ils montèrent dans la chambre haute où ils se tenaient d'ordinaire; c'étaient Pierre, Jean, Jacques et André, Philippe et Thomas, Barthélemy et Matthieu, Jacques fils d'Alphée, Simon le zélote et Jude fils de Jacques." 
Acts1:14 Tous d'un commun accord persévéraient dans la prière, avec les femmes, avec Marie, mère de Jésus, et avec ses frères." 
Acts1:15 En ces jours-là, Pierre se leva au milieu des frères – le nombre des personnes réunies était d'environ cent vingt – et il dit:" 
Acts1:16 Frères, il fallait que s'accomplisse l'Écriture dans laquelle le Saint-Esprit, par la bouche de David, a parlé d'avance de Judas, devenu le guide de ceux qui se sont saisis de Jésus." 
Acts1:17 Il était compté parmi nous, et avait obtenu part à ce même ministère." 
Acts1:18 Après avoir acquis un champ avec le salaire du crime, cet homme est tombé en avant, s'est brisé par le milieu, et toutes ses entrailles se sont répandues." 
Acts1:19 La chose a été si connue de tous les habitants de Jérusalem que ce champ a été appelé dans leur langue: Hakeldamah, c'est-à-dire, champ du sang." 
Acts1:20 Or, il est écrit dans le livre des Psaumes: Que sa demeure devienne déserte, Et que personne ne l'habite! Et: Qu'un autre prenne sa charge!" 
Acts1:21 Ainsi, parmi ceux qui nous ont accompagnés tout le temps que le Seigneur Jésus allait et venait avec nous," 
Acts1:22 depuis le baptême de Jean, jusqu'au jour où il a été enlevé du milieu de nous, il faut qu'il y en ait un qui soit avec nous témoin de sa résurrection." 
Acts1:23 Ils en présentèrent deux: Joseph appelé Barsabbas, surnommé Justus, et Matthias." 
Acts1:24 Puis ils prièrent en ces termes: Seigneur, toi qui connais les cœurs de tous, désigne lequel de ces deux tu as choisi," 
Acts1:25 afin qu'il prenne sa place dans ce ministère et cet apostolat, que Judas a quittés pour aller à la place qui est la sienne." 
Acts1:26 Ils tirèrent au sort, et le sort tomba sur Matthias, qui fut associé aux onze apôtres." 
Acts2:1 Lorsque le jour de la Pentecôte arriva, ils étaient tous ensemble dans le même lieu." 
Acts2:2 Tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d'un souffle violent qui remplit toute la maison où ils étaient assis." 
Acts2:3 Des langues qui semblaient de feu et qui se séparaient les unes des autres leur apparurent; elles se posèrent sur chacun d'eux. 
Acts2:4 Ils furent tous remplis d'Esprit Saint et se mirent à parler en d'autres langues, selon que l'Esprit leur donnait de s'exprimer." 
Acts2:5 Or il y avait en séjour à Jérusalem des Juifs pieux venus de toutes les nations qui sont sous le ciel. 
Acts2:6 Au bruit qui se produisit, la multitude accourut et fut bouleversée, parce que chacun les entendait parler dans sa propre langue." 
Acts2:7 Ils étaient hors d'eux-mêmes et dans l'admiration, et disaient: Voici, ces gens qui parlent ne sont-ils pas tous Galiléens?" 
Acts2:8 Comment les entendons-nous chacun dans notre propre langue maternelle? 
Acts2:9 Parthes, Mèdes, Élamites, ceux qui habitent la Mésopotamie, la Judée, la Cappadoce, le Pont, l'Asie," 
Acts2:10 la Phrygie, la Pamphylie, l'Égypte, le territoire de la Libye voisine de Cyrène, et ceux qui sont venus de Rome, Juifs et prosélytes, Crétois et Arabes," 
Acts2:11 nous les entendons parler dans nos langues des merveilles de Dieu! 
Acts2:12 Tous étaient hors d'eux-mêmes et perplexes et se disaient les uns aux autres: Que veut dire ceci? 
Acts2:13 Mais d'autres se moquaient et disaient: Ils sont pleins de vin doux. 
Acts2:14 Alors Pierre, debout avec les onze, éleva la voix et s'exprima en ces termes: Vous Juifs, et vous tous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci et prêtez l'oreille à mes paroles!" 
Acts2:15 Ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez, car c'est la troisième heure du jour." 
Acts2:16 Mais c'est ce qui a été dit par le prophète Joël: 
Acts2:17 Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de mon Esprit sur toute chair; Vos fils et vos filles prophétiseront Vos jeunes gens auront des visions, Et vos vieillards auront des songes." 
Acts2:18 Oui, sur mes serviteurs et sur mes servantes, Dans ces jours-là, je répandrai de mon Esprit; Et ils prophétiseront." 
Acts2:19 Je ferai des prodiges en haut dans le ciel Et des signes en bas sur la terre, Du sang, du feu et une vapeur de fumée;" 
Acts2:20 Le soleil se changera en ténèbres, Et la lune en sang, Avant que vienne le jour du Seigneur, Ce jour grand et magnifique." 
Acts2:21 Alors quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé. 
Acts2:22 Israélites, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth, cet homme approuvé de Dieu devant vous par les miracles, les prodiges et les signes que Dieu a faits par lui au milieu de vous, comme vous le savez vous-mêmes;" 
Acts2:23 cet homme, livré selon le dessein arrêté et selon la prescience de Dieu, vous l'avez fait mourir en le clouant (à la croix) par la main des impies." 
Acts2:24 Dieu l'a ressuscité, en le délivrant des liens de la mort, parce qu'il n'était pas possible qu'il soit retenu par elle." 
Acts2:25 Car David a dit de lui: Je voyais constamment le Seigneur devant moi, Parce qu'il est à ma droite, afin que je ne sois pas ébranlé." 
Acts2:26 Voilà pourquoi mon cœur se réjouit et ma langue est dans l'allégresse; Et même ma chair reposera avec espérance; 
Acts2:27 Car tu n'abandonneras pas mon âme dans le séjour des morts, Et tu ne laisseras pas ton Saint voir la corruption." 
Acts2:28 Tu m'as fait connaître les chemins de la vie, Tu me rempliras de bonheur par ta présence." 
Acts2:29 Frères, qu'il me soit permis de vous dire franchement, au sujet du patriarche David, qu'il est mort, qu'il a été enseveli et que sa tombe existe encore parmi nous jusqu'à ce jour." 
Acts2:30 Comme il était prophète et qu'il savait que Dieu lui avait juré par serment de faire asseoir un de ses descendants sur son trône," 
Acts2:31 il a prévu par ses paroles la résurrection du Christ qui, en effet, n'a pas été abandonné dans le séjour des morts et dont la chair n'a pas vu la corruption." 
Acts2:32 Ce Jésus, Dieu l'a ressuscité; nous en sommes tous témoins." 
Acts2:33 Élevé par la droite de Dieu, il a reçu du Père l'Esprit Saint qui avait été promis, et il l'a répandu, comme vous le voyez et l'entendez." 
Acts2:34 Car David n'est pas monté dans les cieux, mais il dit lui-même: Le Seigneur a dit à mon Seigneur; Assieds-toi à ma droite," 
Acts2:35 Jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied. 
Acts2:36 Que toute la maison d'Israël sache donc avec certitude que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié. 
Acts2:37 Après avoir entendu cela, ils eurent le cœur vivement touché, et ils dirent à Pierre et aux autres apôtres: Frères, que ferons-nous?" 
Acts2:38 Pierre leur dit: Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit." 
Acts2:39 Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." 
Acts2:40 Et, par beaucoup d'autres paroles, il rendait témoignage et les exhortait, en disant: Sauvez-vous de cette génération perverse." 
Acts2:41 Ceux qui acceptèrent sa parole furent baptisés; et en ce jour-là, furent ajoutées environ trois mille âmes." 
Acts2:42 Ils persévéraient dans l'enseignement des apôtres, dans la communion fraternelle, dans la fraction du pain et dans les prières." 
Acts2:43 La crainte s'emparait de chacun, et il se faisait beaucoup de prodiges et de signes par les apôtres." 
Acts2:44 Tous ceux qui avaient cru étaient ensemble et avaient tout en commun. 
Acts2:45 Ils vendaient leurs biens et leurs possessions, et ils en partageaient (le produit) entre tous, selon les besoins de chacun." 
Acts2:46 Chaque jour avec persévérance, ils étaient au temple d'un commun accord, ils rompaient le pain dans les maisons et prenaient leur nourriture avec allégresse et simplicité de cœur;" 
Acts2:47 ils louaient Dieu et obtenaient la faveur de tout le peuple. Et le Seigneur ajoutait chaque jour à l'Église ceux qui étaient sauvés. 
Acts3:1 Ensemble, Pierre et Jean montaient au temple, à l'heure de la prière: c'était la neuvième heure." 
Acts3:2 Or on apportait un homme boiteux de naissance, qui était placé tous les jours à la porte du temple appelée la Belle, pour demander l'aumône à ceux qui entraient dans le temple." 
Acts3:3 Voyant Pierre et Jean qui allaient y entrer, il leur demandait l'aumône." 
Acts3:4 Pierre, de même que Jean, fixa les yeux sur lui et dit: Regarde-nous." 
Acts3:5 Et il les observait, s'attendant à recevoir d'eux quelque chose." 
Acts3:6 Mais Pierre lui dit: Je ne possède ni argent, ni or; mais ce que j'ai, je te le donne: au nom de Jésus-Christ de Nazareth: lève-toi et marche!" 
Acts3:7 Le saisissant par la main droite, il le fit lever. À l'instant, ses pieds et ses chevilles devinrent fermes;" 
Acts3:8 d'un bond il fut debout et se mit à marcher. Il entra avec eux dans le temple en marchant, sautant et louant Dieu." 
Acts3:9 Tout le peuple le vit marcher et louer Dieu. 
Acts3:10 On le reconnaissait: c'était celui qui était assis à la Belle Porte du temple pour (demander) l'aumône, et les gens furent remplis de stupeur et d'étonnement au sujet de ce qui lui était arrivé." 
Acts3:11 Comme il ne quittait pas Pierre et Jean, tout le peuple stupéfait accourut vers eux, au portique appelé de Salomon." 
Acts3:12 Pierre, à cette vue, dit au peuple: Vous, Israélites, pourquoi vous étonnez-vous de cela? Pourquoi fixez-vous les regards sur nous, comme si c'était nous qui, par notre propre puissance ou par notre piété, avions fait marcher cet homme?" 
Acts3:13 Le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob, le Dieu de nos pères, a glorifié son serviteur Jésus, que vous avez livré et renié devant Pilate qui avait jugé bon de le relâcher." 
Acts3:14 Mais vous, vous avez renié le Saint et le Juste, et vous avez demandé comme une faveur qu'on vous remette un meurtrier." 
Acts3:15 Vous avez fait mourir le prince de la vie, que Dieu a ressuscité d'entre les morts; nous en sommes témoins." 
Acts3:16 C'est par la foi en son nom, que son nom même a rendu fort cet homme que vous voyez et connaissez; c'est la foi en Jésus qui lui a donné ce complet rétablissement, en présence de vous tous." 
Acts3:17 Et maintenant, frères, je sais que vous avez agi par ignorance, ainsi que vos chefs." 
Acts3:18 Mais Dieu a de la sorte accompli ce qu'il avait annoncé d'avance par la bouche de tous les prophètes, c'est-à-dire les souffrances de son Christ." 
Acts3:19 Repentez-vous donc et convertissez-vous, pour que vos péchés soient effacés," 
Acts3:20 afin que des temps de rafraîchissement viennent de la part du Seigneur, et qu'il envoie celui qui vous a été destiné, le Christ Jésus." 
Acts3:21 C'est lui que le ciel doit recevoir jusqu'aux temps du rétablissement de tout ce dont Dieu a parlé par la bouche de ses saints prophètes d'autrefois. 
Acts3:22 Moïse a dit: Le Seigneur votre Dieu vous suscitera d'entre vos frères un prophète comme moi; vous l'écouterez en tout ce qu'il vous dira. 
Acts3:23 Mais quiconque n'écoutera pas ce prophète sera exterminé du milieu du peuple. 
Acts3:24 Tous les prophètes qui ont parlé, depuis Samuel et ses successeurs, ont aussi annoncé ces jours-là." 
Acts3:25 Vous êtes les fils des prophètes et de l'alliance que Dieu a traitée avec nos pères, en disant à Abraham: Toutes les familles de la terre seront bénies en ta descendance." 
Acts3:26 C'est à vous premièrement que Dieu, après avoir suscité son serviteur, l'a envoyé pour vous bénir, en détournant chacun de vous de ses iniquités." 
Acts4:1 Tandis qu'ils parlaient au peuple, survinrent les sacrificateurs, le commandant du temple et les Sadducéens," 
Acts4:2 excédés de ce qu'ils enseignaient le peuple et annonçaient, en la personne de Jésus, la résurrection d'entre les morts." 
Acts4:3 Ils portèrent les mains sur eux et les mirent sous bonne garde jusqu'au lendemain, car c'était déjà le soir." 
Acts4:4 Cependant, beaucoup de ceux qui avaient entendu la parole crurent, et le nombre des hommes s'éleva à (environ) cinq mille." 
Acts4:5 Le lendemain, leurs chefs, ainsi que les anciens et les scribes, s'assemblèrent à Jérusalem," 
Acts4:6 avec le souverain sacrificateur Anne, Caïphe, Jean, Alexandre, et tous ceux qui étaient de la famille des principaux sacrificateurs." 
Acts4:7 Ils firent comparaître au milieu d'eux Pierre et Jean, et demandèrent: Par quelle puissance ou par quel nom avez-vous fait cela?" 
Acts4:8 Alors Pierre, rempli d'Esprit Saint, leur dit:" 
Acts4:9 Chefs du peuple, et anciens, puisque nous sommes interrogés aujourd'hui sur un bienfait accordé à un homme infirme, et sur la manière dont il a été guéri," 
Acts4:10 sachez-le bien, vous tous, ainsi que tout le peuple d'Israël! C'est par le nom de Jésus-Christ de Nazareth, que vous avez crucifié et que Dieu a ressuscité des morts, c'est par lui que cet homme se présente en bonne santé devant vous." 
Acts4:11 C'est lui: La pierre rejetée par vous, les bâtisseurs, Et devenue la principale, celle de l'angle." 
Acts4:12 Le salut ne se trouve en aucun autre; car il n'y a sous le ciel aucun autre nom donné parmi les hommes, par lequel nous devions être sauvés." 
Acts4:13 Lorsqu'ils virent l'assurance de Pierre et de Jean, ils furent étonnés, car ils se rendaient compte que c'étaient des gens du peuple sans instruction. Ils les reconnaissaient pour avoir été avec Jésus." 
Acts4:14 Mais, en voyant debout auprès d'eux l'homme guéri, ils n'avaient rien à répliquer." 
Acts4:15 Ils leur ordonnèrent de sortir du sanhédrin, délibérèrent entre eux et dirent: Que ferons-nous à ces hommes?" 
Acts4:16 Car il est manifeste pour tous les habitants de Jérusalem qu'un miracle notoire a été accompli par eux, et nous ne pouvons pas le nier." 
Acts4:17 Mais, afin que cela ne se diffuse pas davantage parmi le peuple, défendons-leur avec menaces de parler désormais à qui que ce soit en ce nom-là." 
Acts4:18 Alors ils les appelèrent et leur défendirent absolument de parler et d'enseigner au nom de Jésus. 
Acts4:19 Pierre et Jean leur répondirent: Est-il juste, devant Dieu, de vous obéir plutôt qu'à Dieu?" 
Acts4:20 À vous d'en juger, car nous ne pouvons pas ne pas parler de ce que nous avons vu et entendu." 
Acts4:21 Ils leur firent de nouvelles menaces et les relâchèrent, sans trouver le moyen de les punir, à cause du peuple; tous, en effet, glorifiaient Dieu de ce qui était arrivé," 
Acts4:22 car l'homme qui avait été l'objet de cette guérison miraculeuse était âgé de plus de quarante ans. 
Acts4:23 Après avoir été relâchés, ils allèrent vers les leurs et racontèrent tout ce que les principaux sacrificateurs et les anciens leur avaient dit." 
Acts4:24 Lorsqu'ils l'eurent entendu, d'un commun accord, ils élevèrent la voix vers Dieu et dirent: Maître, toi qui as fait le ciel, la terre, la mer, et tout ce qui s'y trouve," 
Acts4:25 c'est toi qui as dit par l'Esprit Saint, de la bouche de notre père, ton serviteur David: Pourquoi les nations se sont-elles agitées, Et les peuples ont-ils eu de vaines pensées?" 
Acts4:26 Les rois de la terre se sont dressés Et les chefs se sont ligués Contre le Seigneur et contre son Oint. 
Acts4:27 Car en vérité, contre ton saint serviteur Jésus, à qui tu as donné l'onction, Hérode et Ponce Pilate se sont ligués, dans cette ville, avec les nations et avec les peuples d'Israël," 
Acts4:28 pour faire tout ce que ta main et ton conseil avaient déterminé d'avance. 
Acts4:29 Et maintenant, Seigneur, sois attentif à leurs menaces, et donne à tes serviteurs d'annoncer ta parole en toute assurance:" 
Acts4:30 étends ta main, pour qu'il se produise des guérisons, des signes et des prodiges, par le nom de ton saint serviteur Jésus." 
Acts4:31 Quand ils eurent prié, le lieu où ils étaient assemblés trembla; ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et ils annonçaient la parole de Dieu avec assurance." 
Acts4:32 La multitude de ceux qui avaient cru n'était qu'un cœur et qu'une âme. Nul ne disait que ses biens lui appartenaient en propre, mais tout était commun entre eux." 
Acts4:33 Avec une grande puissance les apôtres rendaient témoignage de la résurrection du Seigneur Jésus. Et une grande grâce reposait sur eux tous. 
Acts4:34 Car il n'y avait parmi eux aucun indigent; tous ceux qui possédaient des champs ou des maisons les vendaient, apportaient le prix de ce qu'ils avaient vendu" 
Acts4:35 et le déposaient aux pieds des apôtres; et l'on distribuait à chacun selon qu'il en avait besoin. 
Acts4:36 Joseph, surnommé par les apôtres Barnabas, ce qui signifie fils d'exhortation, Lévite, originaire de Chypre," 
Acts4:37 vendit un champ qu'il possédait, apporta l'argent et le déposa aux pieds des apôtres." 
Acts5:1 Mais un homme du nom d'Ananias, avec Saphira sa femme, vendit une propriété" 
Acts5:2 et retint avec le consentement de sa femme une partie du prix; puis il apporta l'autre partie et la déposa aux pieds des apôtres. 
Acts5:3 Pierre lui dit: Ananias, pourquoi Satan a-t-il rempli ton cœur, au point de mentir à l'Esprit Saint et de retenir une partie du prix du champ?" 
Acts5:4 Lorsque tu l'avais, ne demeurait-il pas à toi? Et, après la vente le prix n'était-il pas à ta disposition? Comment as-tu mis en ton cœur une pareille action? Ce n'est pas à des hommes que tu as menti, mais à Dieu." 
Acts5:5 Ananias entendit ces paroles, tomba et expira. Une grande crainte saisit tous les auditeurs." 
Acts5:6 Les jeunes gens se levèrent, l'enveloppèrent, l'emportèrent et l'ensevelirent." 
Acts5:7 Environ trois heures plus tard, sa femme entra, sans savoir ce qui était arrivé." 
Acts5:8 Pierre lui adressa la parole: Dis-moi, est-ce à tel prix que vous avez vendu le champ? Oui, répondit-elle, c'est à ce prix-là." 
Acts5:9 Alors Pierre lui dit: Comment vous êtes-vous accordés pour tenter l'Esprit du Seigneur? Voici: ceux qui ont enseveli ton mari sont à la porte; ils t'emporteront. 
Acts5:10 À l'instant, elle tomba à ses pieds et expira. Les jeunes gens, à leur entrée, la trouvèrent morte; ils l'emportèrent et l'ensevelirent auprès de son mari." 
Acts5:11 Une grande crainte saisit toute l'Église et tous ceux qui apprirent ces choses. 
Acts5:12 Beaucoup de signes et de prodiges se faisaient au milieu du peuple par les mains des apôtres. Ils se tenaient tous d'un commun accord au portique de Salomon," 
Acts5:13 et personne parmi les autres n'osait se joindre à eux; mais le peuple les louait hautement. 
Acts5:14 Les multitudes d'hommes et de femmes qui croyaient au Seigneur augmentaient toujours plus. 
Acts5:15 On apportait les malades dans les rues et on les plaçait sur des litières et des grabats, afin que, lors du passage de Pierre, son ombre au moins puisse couvrir l'un d'eux." 
Acts5:16 La multitude accourait aussi des villes voisines de Jérusalem et apportait des malades et des gens tourmentés par des esprits impurs; et tous étaient guéris. 
Acts5:17 Alors le souverain sacrificateur et tous ceux qui étaient avec lui, c'est-à-dire le parti des Sadducéens, se levèrent, remplis de jalousie," 
Acts5:18 portèrent les mains sur les apôtres et les jetèrent dans la prison publique. 
Acts5:19 Mais pendant la nuit un ange du Seigneur ouvrit les portes de la prison; il les fit sortir et leur dit: 
Acts5:20 Allez, tenez-vous dans le temple, et annoncez au peuple toutes les paroles de cette Vie." 
Acts5:21 Après avoir entendu cela, ils entrèrent, dès le matin, dans le temple et se mirent à enseigner. Le souverain sacrificateur et ceux qui étaient avec lui arrivèrent, convoquèrent le sanhédrin et toute l'assemblée des anciens des enfants d'Israël, et envoyèrent chercher les apôtres à la prison." 
Acts5:22 Les gardes, à leur arrivée, ne les trouvèrent pas dans la prison. Ils s'en retournèrent et firent leur rapport en disant:" 
Acts5:23 Nous avons trouvé la prison soigneusement fermée, et les gardiens à leur poste devant les portes, mais après avoir ouvert, nous n'avons trouvé personne à l'intérieur." 
Acts5:24 Lorsqu'ils eurent entendu ces paroles, le commandant du temple et les principaux sacrificateurs, perplexes à leur sujet, se demandaient ce qu'il adviendrait de cette affaire." 
Acts5:25 Quelqu'un vint leur annoncer: Voici: les hommes que vous avez jetés en prison se tiennent dans le temple et enseignent le peuple. 
Acts5:26 Alors le commandant et les gardes partirent et les amenèrent sans violence, car ils avaient peur d'être lapidés par le peuple." 
Acts5:27 Après les avoir amenés, ils les firent comparaître devant le sanhédrin. Le souverain sacrificateur les interrogea en ces termes:" 
Acts5:28 Nous vous avions formellement défendu d'enseigner en ce nom-là. Et voici que vous avez rempli Jérusalem de votre enseignement, et que vous voudriez faire retomber sur nous le sang de cet homme!" 
Acts5:29 Pierre répondit ainsi que les apôtres: Il faut obéir à Dieu plutôt qu'aux hommes. 
Acts5:30 Le Dieu de nos pères a ressuscité Jésus, que vous avez tué en le pendant au bois." 
Acts5:31 Dieu l'a élevé par sa droite comme Prince et Sauveur, pour donner à Israël la repentance et le pardon des péchés." 
Acts5:32 Nous sommes témoins de ces choses, de même que le Saint-Esprit que Dieu a donné à ceux qui lui obéissent." 
Acts5:33 En les entendant, ils étaient exaspérés et auraient voulu les faire mourir." 
Acts5:34 Mais un Pharisien, du nom de Gamaliel, docteur de la loi, estimé de tout le peuple, se leva dans le sanhédrin et donna l'ordre de faire sortir ces hommes un instant." 
Acts5:35 Puis il leur dit: Vous, Israélites, prenez garde à ce que vous avez l'intention de faire à l'égard de ces hommes." 
Acts5:36 Car il n'y a pas longtemps que se leva Theudas, qui se disait quelqu'un, et auquel se rallièrent environ quatre cents hommes; il fut tué, et tous ceux qui lui obéissaient furent mis en déroute, et il n'en resta rien." 
Acts5:37 Après lui, se leva Judas le Galiléen, à l'époque du recensement, et il entraîna du monde à sa suite: il périt aussi, et tous ceux qui lui obéissaient furent dispersés." 
Acts5:38 Et maintenant, je vous le dis, ne vous occupez plus de ces hommes, et laissez-les aller. Si cette entreprise ou cette œuvre vient des hommes," 
Acts5:39 elle se détruira; mais si elle vient de Dieu, vous ne pourrez pas les détruire. Prenez garde de peur de vous trouver en guerre contre Dieu." 
Acts5:40 Ils se rangèrent à son avis. Puis ils appelèrent les apôtres, les firent battre de verges, leur défendirent de parler au nom de Jésus et les relâchèrent." 
Acts5:41 Ceux-ci se retirèrent de devant le sanhédrin, joyeux d'avoir été jugés dignes de subir des outrages pour le Nom (du Seigneur )." 
Acts5:42 Et chaque jour, au temple et dans les maisons, ils ne cessaient d'enseigner et d'annoncer la bonne nouvelle du Christ-Jésus." 
Acts6:1 En ces jours-là, comme les disciples se multipliaient, les Hellénistes murmurèrent contre les Hébreux, parce que leurs veuves étaient négligées dans le service quotidien." 
Acts6:2 Les douze convoquèrent alors la multitude des disciples et dirent: Il ne convient pas que nous délaissions la parole de Dieu pour servir aux tables. 
Acts6:3 C'est pourquoi, frères, choisissez parmi vous sept hommes, de qui l'on rende un bon témoignage, remplis de l'Esprit et de sagesse, et nous les chargerons de cet emploi." 
Acts6:4 Pour nous, nous persévérerons dans la prière et dans le service de la parole." 
Acts6:5 Ce discours plut à toute la multitude. Ils élurent Étienne, homme plein de foi et d'Esprit Saint, Philippe, Prochore, Nicanor, Timon, Parménas et Nicolas, prosélyte d'Antioche." 
Acts6:6 Ils les présentèrent aux apôtres, qui, après avoir prié, leur imposèrent les mains." 
Acts6:7 La parole de Dieu se répandait, le nombre des disciples se multipliait beaucoup à Jérusalem, et une grande foule de sacrificateurs obéissait à la foi." 
Acts6:8 Étienne, plein de grâce et de puissance, opérait de grands prodiges et des signes parmi le peuple." 
Acts6:9 Quelques-uns parmi ceux de la synagogue dite des Affranchis, parmi les Cyrénéens et les Alexandrins, et parmi ceux de Cilicie et d'Asie, se mirent à discuter avec Étienne;" 
Acts6:10 mais ils n'étaient pas capables de résister à la sagesse et à l'Esprit par lequel il parlait. 
Acts6:11 Alors ils soudoyèrent des hommes qui dirent: Nous l'avons entendu proférer des paroles blasphématoires contre Moïse et contre Dieu. 
Acts6:12 Ils ameutèrent le peuple, les anciens et les scribes, puis ils survinrent, le saisirent de force et l'emmenèrent au sanhédrin." 
Acts6:13 Ils produisirent de faux témoins qui disaient: Cet homme ne cesse de proférer des paroles contre ce lieu saint et contre la loi; 
Acts6:14 car nous l'avons entendu dire que Jésus, ce Nazaréen, détruira ce lieu et changera les coutumes que Moïse nous a transmises." 
Acts6:15 Tous ceux qui siégeaient au sanhédrin fixaient les regards sur lui et virent son visage comme celui d'un ange. 
Acts7:1 Le souverain sacrificateur dit alors: En est-il bien ainsi? 
Acts7:2 Étienne répondit: Vous, frères et pères, écoutez! Le Dieu de la gloire apparut à notre père Abraham, lorsqu'il était en Mésopotamie, avant qu'il habite Harân;" 
Acts7:3 et il lui dit: Sors de ton pays et de ta famille, et va dans le pays que je te montrerai." 
Acts7:4 Il sortit alors du pays des Chaldéens et habita Harân. De là, après la mort de son père, Dieu le fit passer dans ce pays que vous habitez maintenant;" 
Acts7:5 il ne lui donna dans ce pays aucun héritage, pas même de quoi poser le pied, mais il promit de lui en donner la possession, ainsi qu'à sa descendance après lui, alors qu'il n'avait pas d'enfant. Dieu parla ainsi:" 
Acts7:6 Ta descendance séjournera dans un pays étranger; on la réduira en servitude et on la maltraitera pendant quatre cents ans. 
Acts7:7 Mais la nation à laquelle ils auront été asservis, c'est moi qui la jugerai, dit Dieu; après cela, ils sortiront et me rendront un culte dans ce lieu-ci." 
Acts7:8 Puis Dieu lui donna l'alliance de la circoncision; ainsi Abraham engendra Isaac, et le circoncit le huitième jour; Isaac fit de même pour Jacob, et Jacob pour les douze patriarches." 
Acts7:9 Les patriarches, jaloux de Joseph, le vendirent (pour être emmené) en Égypte." 
Acts7:10 Mais Dieu était avec lui et le tira de toutes ses tribulations; il lui donna grâce et sagesse devant le Pharaon, roi d'Égypte, qui l'établit gouverneur de l'Égypte et de toute sa maison." 
Acts7:11 Il survint une famine dans toute l'Égypte et en Canaan. La détresse était grande, et nos pères ne trouvaient pas de quoi se nourrir." 
Acts7:12 Jacob apprit qu'il y avait du blé en Égypte et il y envoya nos pères une première fois. 
Acts7:13 La seconde fois, Joseph se fit reconnaître de ses frères, et l'origine de Joseph fut connue du Pharaon." 
Acts7:14 Puis Joseph envoya chercher son père Jacob et toute la famille, composée de 75 personnes." 
Acts7:15 Jacob descendit en Égypte, et il mourut ainsi que nos pères;" 
Acts7:16 ils furent transportés à Sichem et déposés dans la tombe qu'Abraham avait achetée, à prix d'argent, des fils de Hamor, à Sichem." 
Acts7:17 Comme le temps approchait où (devait s'accomplir) la promesse que Dieu avait faite à Abraham, le peuple en Égypte s'accrut et se multiplia," 
Acts7:18 jusqu'à l'avènement sur l'Égypte d'un autre roi qui n'avait pas connu Joseph. 
Acts7:19 Ce roi, avec une habileté perfide envers notre race, maltraita nos pères, au point de leur faire abandonner leurs enfants, pour qu'ils ne conservent pas la vie." 
Acts7:20 À cette époque, naquit Moïse, qui était beau devant Dieu. Il fut nourri trois mois dans la maison de son père;" 
Acts7:21 et quand il fut abandonné, la fille du Pharaon le recueillit et l'éleva comme son fils." 
Acts7:22 Moïse fut instruit dans toute la sagesse des Égyptiens, et il était puissant en paroles et en œuvres." 
Acts7:23 Lorsqu'il eut quarante ans révolus, (la pensée) lui vint au cœur de visiter ses frères, les fils d'Israël." 
Acts7:24 Il en vit un qu'on maltraitait, prit sa défense et vengea l'opprimé en frappant l'Égyptien." 
Acts7:25 Il pensait que ses frères comprendraient que Dieu leur accordait le salut par sa main; mais eux ne comprirent pas. 
Acts7:26 Le jour suivant, il parut au milieu de certains d'entre eux qui se battaient, et il tâcha de rétablir la paix entre eux: Vous, dit-il, vous êtes frères; pourquoi vous maltraitez-vous l'un l'autre?" 
Acts7:27 Mais celui qui maltraitait son prochain le repoussa et dit: Qui t'a établi chef et juge sur nous? 
Acts7:28 Veux-tu me tuer de la même manière que, hier, tu as tué l'Égyptien?" 
Acts7:29 À cette parole, Moïse s'enfuit et s'en alla séjourner dans le pays de Madian, où il engendra deux fils." 
Acts7:30 Quarante ans plus tard, un Ange lui apparut au désert du mont Sinaï, dans la flamme d'un buisson en feu." 
Acts7:31 En le voyant, Moïse fut étonné de cette vision, et comme il s'approchait pour regarder, la voix du Seigneur se fit entendre:" 
Acts7:32 C'est moi le Dieu de tes pères, le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob. Et Moïse, tout tremblant, n'osait regarder." 
Acts7:33 Le Seigneur lui dit: Retire tes sandales de tes pieds, car l'endroit où tu te tiens est une terre sainte." 
Acts7:34 J'ai bien vu le malheur de mon peuple qui est en Égypte, j'ai entendu son gémissement et je suis descendu pour le délivrer. Viens maintenant pour que je t'envoie en Égypte." 
Acts7:35 Ce Moïse, qu'ils avaient renié en disant: Qui t'a établi chef et juge? C'est lui que Dieu envoya comme chef et comme libérateur avec l'aide de l'Ange qui lui était apparu dans le buisson." 
Acts7:36 C'est lui qui les fit sortir, en opérant des prodiges et des signes au pays d'Égypte, à la mer Rouge et au désert, pendant quarante ans." 
Acts7:37 C'est ce Moïse qui a dit aux fils d'Israël: Dieu vous suscitera d'entre vos frères un prophète comme moi. 
Acts7:38 C'est lui qui, dans l'assemblée au désert, était avec l'Ange qui lui parlait sur le mont Sinaï; et avec nos pères, il reçut de vivants oracles pour vous les donner." 
Acts7:39 Nos pères ne voulurent pas lui obéir, mais le repoussèrent, et dans leur cœur ils se tournèrent vers l'Égypte," 
Acts7:40 en disant à Aaron: Fais-nous des dieux qui marchent devant nous; car ce Moïse qui nous a fait sortir du pays d'Égypte, nous ne savons ce qui lui est arrivé." 
Acts7:41 Et, en ces jours-là, ils firent un veau; ils apportèrent un sacrifice à l'idole et se réjouirent des œuvres de leurs mains." 
Acts7:42 Alors Dieu se détourna et les livra au culte de l'armée du ciel, selon qu'il est écrit dans le livre des prophètes: M'avez-vous offert des victimes et des sacrifices Pendant quarante ans au désert, maison d'Israël?" 
Acts7:43 Vous avez porté la tente de Molok Et l'étoile du dieu Rompha. Ces figures que vous avez faites pour les adorer! Aussi je vous déporterai au-delà de Babylone. 
Acts7:44 Nos pères avaient au désert la tente du témoignage, comme celui qui parlait à Moïse avait ordonné de la faire d'après le modèle qu'il avait vu." 
Acts7:45 Après l'avoir reçue, nos pères l'introduisirent, sous la conduite de Josué, dans le pays conquis sur les nations que Dieu chassa devant eux. (Elle y resta) jusqu'aux jours de David," 
Acts7:46 qui obtint la faveur de Dieu et demanda de trouver une demeure pour la maison de Jacob. 
Acts7:47 Mais ce fut Salomon qui lui bâtit une maison. 
Acts7:48 Cependant le Très-Haut n'habite pas dans ce qui est fait par la main de l'homme, comme dit le prophète:" 
Acts7:49 Le ciel est mon trône, Et la terre mon marchepied. Quelle maison me bâtirez-vous, dit le Seigneur, Ou quel sera le lieu de mon repos?" 
Acts7:50 N'est-ce pas ma main qui a fait tout cela? 
Acts7:51 (Hommes) au cou raide, incirconcis de cœur et d'oreilles! vous vous opposez toujours au Saint-Esprit, vous comme vos pères." 
Acts7:52 Lequel des prophètes vos pères n'ont-ils pas persécuté? Ils ont mis à mort ceux qui annonçaient à l'avance la venue du Juste, dont vous êtes devenus maintenant les meurtriers après l'avoir livré," 
Acts7:53 vous qui avez reçu la loi sur l'ordre des anges, et qui ne l'avez pas gardée! …" 
Acts7:54 En entendant cela, ils furent exaspérés dans leurs cœurs, et ils grinçaient des dents contre lui." 
Acts7:55 Mais Étienne, rempli d'Esprit Saint, fixa les regards vers le ciel et vit la gloire de Dieu et Jésus debout à la droite de Dieu." 
Acts7:56 Il dit: Voici: je vois les cieux ouverts et le Fils de l'homme debout à la droite de Dieu. 
Acts7:57 Ils crièrent alors d'une voix forte, en se bouchant les oreilles, et ils se précipitèrent tous ensemble sur lui," 
Acts7:58 le chassèrent hors de la ville et le lapidèrent. Les témoins avaient déposé leurs vêtements aux pieds d'un jeune homme appelé Saul. 
Acts7:59 Ils lapidèrent Étienne, qui priait et disait: Seigneur Jésus reçois mon esprit!" 
Acts7:60 Puis, il se mit à genoux et s'écria d'une voix forte: Seigneur, ne les charge pas de ce péché! Et, après avoir dit cela, il s'endormit." 
Acts8:1 Saul approuvait le meurtre d'Étienne. Il y eut, ce jour-là, une grande persécution contre l'Église qui était à Jérusalem; (et) tous, excepté les apôtres, se dispersèrent dans les contrées de la Judée et de la Samarie." 
Acts8:2 Des hommes pieux ensevelirent Étienne et firent sur lui de grandes lamentations. 
Acts8:3 Or Saul ravageait l'Église; il pénétrait dans les maisons, en arrachait hommes et femmes et les faisait jeter en prison." 
Acts8:4 Ceux donc qui avaient été dispersés allaient de lieu en lieu, en annonçant la bonne nouvelle de la parole." 
Acts8:5 Philippe, descendu dans une ville de la Samarie, y prêcha le Christ." 
Acts8:6 Les foules, d'un commun accord, s'attachaient à ce que disait Philippe, en apprenant et voyant les miracles qu'il faisait." 
Acts8:7 Car des esprits impurs sortaient de beaucoup de démoniaques, en criant d'une voix forte, et beaucoup de paralytiques et de boiteux furent guéris." 
Acts8:8 Et il y eut une grande joie dans cette ville. 
Acts8:9 Un homme du nom de Simon, qui se trouvait déjà auparavant dans la ville, exerçait la magie, provoquait l'étonnement du peuple de la Samarie et se disait quelqu'un de grand." 
Acts8:10 Tous, depuis le plus petit jusqu'au plus grand, s'attachaient à lui et disaient: Celui-ci est la puissance de Dieu, appelée la grande." 
Acts8:11 Ils s'attachaient à lui, parce qu'il les avait assez longtemps étonnés par ses procédés magiques." 
Acts8:12 Mais, quand ils eurent cru à Philippe, qui leur annonçait la bonne nouvelle du royaume de Dieu et du nom de Jésus-Christ, hommes et femmes se firent baptiser." 
Acts8:13 Simon lui-même crut aussi et, après avoir été baptisé, il ne quittait plus Philippe et voyait avec étonnement les grands signes et miracles qui se produisaient." 
Acts8:14 Quand les apôtres, qui étaient à Jérusalem, apprirent que (les habitants de) la Samarie avaient reçu la parole de Dieu, ils leur envoyèrent Pierre et Jean." 
Acts8:15 Ceux-ci, descendus chez eux, prièrent pour eux, afin qu'ils reçoivent l'Esprit Saint." 
Acts8:16 Car il n'était encore descendu sur aucun d'eux; ils avaient seulement été baptisés au nom du Seigneur Jésus. 
Acts8:17 Alors Pierre et Jean leur imposèrent les mains, et ils reçurent l'Esprit Saint." 
Acts8:18 Lorsque Simon vit que l'Esprit était donné par l'imposition des mains des apôtres, il leur apporta de l'argent et dit:" 
Acts8:19 Donnez-moi aussi ce pouvoir; que celui à qui j'imposerai les mains reçoive l'Esprit Saint. 
Acts8:20 Mais Pierre lui dit: Que ton argent aille à la perdition avec toi, puisque tu as pensé acquérir le don de Dieu à prix d'argent." 
Acts8:21 Il n'y a pour toi ni part ni lot dans cette affaire, car ton cœur n'est pas droit devant Dieu." 
Acts8:22 Repens-toi donc de ta pensée mauvaise, et prie le Seigneur pour que l'intention de ton cœur te soit pardonnée, s'il est possible;" 
Acts8:23 car je vois que tu es en proie à l'amertume du fiel et aux liens de l'injustice. 
Acts8:24 Simon répondit: Priez vous-mêmes le Seigneur pour moi, afin qu'il ne me survienne rien de ce que vous avez dit." 
Acts8:25 Après avoir rendu témoignage et annoncé la parole du Seigneur, ils retournèrent à Jérusalem, en évangélisant plusieurs villages des Samaritains." 
Acts8:26 Un ange du Seigneur adressa la parole à Philippe: Lève-toi et va du côté du midi, sur le chemin qui descend de Jérusalem à Gaza, celui qui est désert. Il se leva et partit." 
Acts8:27 Et voici, un Éthiopien, un eunuque, haut fonctionnaire de Candace reine d'Éthiopie, et le surintendant de tous ses trésors, était venu à Jérusalem pour adorer," 
Acts8:28 et il s'en retournait, assis sur son char, en lisant le prophète Ésaïe." 
Acts8:29 L'Esprit dit à Philippe: Avance, et rejoins ce char." 
Acts8:30 Philippe accourut et entendit l'Éthiopien qui lisait le prophète Ésaïe. Il lui dit: Comprends-tu ce que tu lis? 
Acts8:31 Il répondit: Comment le pourrais-je, si quelqu'un ne me guide? Et il invita Philippe à monter s'asseoir avec lui." 
Acts8:32 Le passage de l'Écriture qu'il lisait était celui-ci: Il a été mené comme une brebis à l'abattoir; Et, comme un agneau muet devant celui qui le tond, Il n'ouvre pas la bouche." 
Acts8:33 Dans son humiliation, son droit a été supprimé, Et sa génération, qui la racontera? Car sa vie est supprimée de la terre." 
Acts8:34 L'eunuque prit la parole et dit à Philippe: Je te prie, de qui le prophète dit-il cela? De lui-même, ou de quelque autre?" 
Acts8:35 Alors Philippe ouvrit la bouche et, commençant par ce texte, lui annonça la bonne nouvelle de Jésus." 
Acts8:36 Comme ils continuaient leur chemin, ils arrivèrent à un point d'eau. Et l'eunuque dit: Voici de l'eau; qu'est-ce qui m'empêche d'être baptisé?" 
Acts8:37 [Philippe dit: Si tu crois de tout ton cœur, cela est possible. L'eunuque répondit: Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu.]" 
Acts8:38 Il ordonna d'arrêter le char; tous deux descendirent dans l'eau, Philippe ainsi que l'eunuque, et il le baptisa." 
Acts8:39 Quand ils furent remontés hors de l'eau, l'Esprit du Seigneur enleva Philippe, et l'eunuque ne le vit plus, alors que, joyeux, il poursuivait son chemin." 
Acts8:40 Quant à Philippe, il se trouva dans Azot, puis il évangélisa toutes les villes par lesquelles il passait jusqu'à son arrivée à Césarée." 
Acts9:1 Cependant Saul, qui respirait encore la menace et le meurtre contre les disciples du Seigneur, se rendit chez le souverain sacrificateur" 
Acts9:2 et lui demanda des lettres pour les synagogues de Damas, afin que, s'il y trouvait quelques-uns, hommes ou femmes, qui suivent cette Voie, il les amène liés à Jérusalem." 
Acts9:3 Comme il était en chemin et qu'il approchait de Damas, tout à coup une lumière venant du ciel resplendit autour de lui." 
Acts9:4 Il tomba par terre et entendit une voix qui lui disait: Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu?" 
Acts9:5 Il répondit: Qui es-tu, Seigneur? Et le Seigneur dit: Moi, je suis Jésus que tu persécutes, [il te serait dur de regimber contre les aiguillons. Tout tremblant et stupéfait il dit: Seigneur que veux-tu que je fasse? Alors le Seigneur lui dit ]:" 
Acts9:6 Lève-toi, entre dans la ville, et l'on te dira ce que tu dois faire." 
Acts9:7 Les hommes qui voyageaient avec lui s'étaient arrêtés, muets de stupeur; ils entendaient la voix, mais ne voyaient personne." 
Acts9:8 Saul se releva de terre, et, malgré ses yeux ouverts, il ne voyait rien; on le prit par la main pour le conduire à Damas." 
Acts9:9 Il fut trois jours sans voir, et ne mangea ni ne but." 
Acts9:10 Or, il y avait à Damas un disciple du nom d'Ananias. Le Seigneur lui dit dans une vision: Ananias! Il répondit: Me voici, Seigneur!" 
Acts9:11 Et le Seigneur lui dit: Lève-toi, va dans la rue appelée la droite, et cherche, dans la maison de Judas, un nommé Saul de Tarse." 
Acts9:12 Car il prie et il a vu en vision un homme du nom d'Ananias, qui entrait et lui imposait les mains, afin qu'il recouvre la vue." 
Acts9:13 Ananias répondit: Seigneur, j'ai entendu dire par beaucoup combien de mal cet homme a fait à tes saints dans Jérusalem;" 
Acts9:14 et il a ici, de la part des principaux sacrificateurs, le pouvoir de lier tous ceux qui invoquent ton nom." 
Acts9:15 Mais le Seigneur lui dit: Va, car cet homme est pour moi un instrument de choix, afin de porter mon nom devant les nations et les rois, et devant les fils d'Israël;" 
Acts9:16 et je lui montrerai combien il faudra qu'il souffre pour mon nom. 
Acts9:17 Ananias partit et, lorsqu'il fut arrivé dans la maison, il imposa les mains à Saul et dit: Saul, mon frère, le Seigneur Jésus, qui t'es apparu sur le chemin par lequel tu venais, m'a envoyé pour que tu recouvres la vue et que tu sois rempli d'Esprit Saint." 
Acts9:18 Au même instant, il tomba de ses yeux comme des écailles, et il recouvra la vue. Il se leva et fut baptisé;" 
Acts9:19 et, après avoir pris de la nourriture, il retrouva ses forces. Il resta quelques jours avec les disciples qui étaient à Damas," 
Acts9:20 et aussitôt il se mit à prêcher Jésus dans les synagogues (en disant) que c'était le Fils de Dieu. 
Acts9:21 Tous ceux qui l'entendaient étaient dans l'étonnement et disaient: N'est-ce pas celui qui persécutait à Jérusalem ceux qui invoquent ce nom, et n'est-il pas venu ici pour les emmener liés devant les principaux sacrificateurs?" 
Acts9:22 Cependant Saul se fortifiait intérieurement de plus en plus et confondait les Juifs qui habitaient Damas, en démontrant que Jésus est le Christ." 
Acts9:23 Après un temps assez long, les Juifs se concertèrent pour le faire mourir," 
Acts9:24 et leur complot fut connu de Saul. Ils surveillaient même les portes jour et nuit, afin de le faire mourir." 
Acts9:25 Mais, de nuit, les disciples le prirent et le descendirent le long de la muraille, dans une corbeille." 
Acts9:26 Arrivé à Jérusalem, Saul tâcha de se joindre aux disciples; mais tous le craignaient, ne croyant pas qu'il fût un disciple." 
Acts9:27 Alors Barnabas le prit avec lui, le conduisit vers les apôtres et leur raconta comment, sur le chemin, Saul avait vu le Seigneur qui lui avait parlé, et comment à Damas il s'était exprimé ouvertement au nom de Jésus." 
Acts9:28 Il allait et venait avec eux à Jérusalem et s'exprimait ouvertement au nom du Seigneur. 
Acts9:29 Il parlait aussi et discutait avec les Hellénistes; mais ceux-ci cherchaient à le faire mourir. 
Acts9:30 Les frères en eurent connaissance, le conduisirent à Césarée et le firent partir pour Tarse." 
Acts9:31 L'Église était en paix dans toute la Judée, la Galilée et la Samarie; elle s'édifiait, marchait dans la crainte du Seigneur et progressait par l'assistance du Saint-Esprit." 
Acts9:32 Pierre qui parcourait tous ces lieux, descendit aussi vers les saints qui habitaient à Lydda." 
Acts9:33 Il y trouva un homme du nom d'Énée, couché sur un lit depuis huit ans, et qui était paralysé." 
Acts9:34 Pierre lui dit: Énée, Jésus-Christ te guérit; lève-toi et toi-même arrange (ton lit). Et aussitôt il se leva." 
Acts9:35 Tous les habitants de Lydda et (de la plaine) de Saron le virent et se convertirent au Seigneur. 
Acts9:36 Il y avait à Jaffa une femme du nom de Tabitha, ce qui se traduit Dorcas; elle faisait beaucoup d'œuvres bonnes et d'aumônes." 
Acts9:37 Elle tomba malade, en ces jours-là, et mourut. Après l'avoir lavée, on la déposa dans une chambre haute." 
Acts9:38 Comme Lydda est près de Jaffa et que les disciples avaient appris que Pierre s'y trouvait, ils envoyèrent deux hommes vers lui pour le supplier: Ne tarde pas à passer jusque chez nous." 
Acts9:39 Pierre se leva et partit avec eux. Lorsqu'il fut arrivé, on le fit monter dans la chambre haute. Toutes les veuves s'approchèrent de lui en pleurant et lui montrèrent les tuniques et les manteaux que faisait Dorcas, lorsqu'elle était avec elles." 
Acts9:40 Pierre mit dehors tout le monde, s'agenouilla et pria; puis, il se tourna vers le corps et dit: Tabitha, lève-toi! Alors elle ouvrit les yeux, et voyant Pierre, elle s'assit." 
Acts9:41 Il lui donna la main et la fit lever. Il appela ensuite les saints et les veuves, et la leur présenta vivante." 
Acts9:42 Cela fut connu de tout Jaffa, et beaucoup crurent au Seigneur." 
Acts9:43 Pierre demeura quelque temps à Jaffa, chez un certain Simon, corroyeur." 
Acts10:1 Il y avait à Césarée un homme du nom de Corneille, centenier de la cohorte appelée italienne." 
Acts10:2 Il était pieux et avec toute sa maison il craignait Dieu; il faisait beaucoup d'aumônes au peuple et priait Dieu constamment. 
Acts10:3 Vers la neuvième heure du jour, il vit clairement dans une vision un ange de Dieu qui entrait chez lui et lui disait: Corneille!" 
Acts10:4 Il fixa les regards sur lui, et saisi de crainte, il lui dit: Qu'y a-t-il, Seigneur? Et l'ange lui dit: Tes prières et tes aumônes sont montées en guise de souvenir devant Dieu." 
Acts10:5 Envoie maintenant des hommes à Jaffa, et fais venir un certain Simon, surnommé Pierre;" 
Acts10:6 il est logé chez un certain Simon, corroyeur, dont la maison est au bord de la mer." 
Acts10:7 Dès que l'ange qui lui avait parlé fut parti, Corneille appela deux de ses serviteurs et un soldat pieux parmi ceux qui lui étaient attachés;" 
Acts10:8 et, après leur avoir tout raconté, il les envoya à Jaffa." 
Acts10:9 Le lendemain, comme ils étaient en route et qu'ils approchaient de la ville, Pierre monta sur la terrasse, vers la sixième heure, pour prier." 
Acts10:10 Il eut faim et voulut prendre de la nourriture. Pendant qu'on la lui préparait, il eut une extase." 
Acts10:11 Il vit le ciel ouvert et un objet semblable à une grande nappe attachée par les quatre coins, qui descendait et s'abaissait vers la terre;" 
Acts10:12 il s'y trouvait tous les quadrupèdes et les reptiles de la terre et les oiseaux du ciel. 
Acts10:13 Une voix lui dit: Lève-toi, Pierre, tue et mange." 
Acts10:14 Mais Pierre dit: Non, Seigneur, car je n'ai jamais rien mangé de souillé ni d'impur." 
Acts10:15 Et pour la seconde fois la voix se fit entendre à lui: Ce que Dieu a déclaré pur, ne le regarde pas comme souillé." 
Acts10:16 Cela arriva jusqu'à trois fois; et aussitôt après, l'objet fut enlevé dans le ciel." 
Acts10:17 Tandis que Pierre était perplexe sur le sens de la vision qu'il avait eue, voici que les hommes qui avaient été envoyés par Corneille et s'étaient informés de la maison de Simon, se présentèrent à l'entrée:" 
Acts10:18 ils appelèrent et demandèrent si c'était là que logeait Simon, surnommé Pierre." 
Acts10:19 Et comme Pierre réfléchissait sur la vision, l'Esprit lui dit: Voici trois hommes qui te cherchent;" 
Acts10:20 lève-toi, descends, et pars avec eux sans hésiter, car c'est moi qui les ai envoyés." 
Acts10:21 Pierre descendit donc et dit aux hommes: Me voici; c'est moi que vous cherchez; quel est le motif pour lequel vous êtes ici? 
Acts10:22 Ils répondirent: le centenier Corneille, homme juste et craignant Dieu, et de qui toute la nation des Juifs rend un bon témoignage, a été (divinement) averti par un saint ange de te faire venir dans sa maison et d'entendre tes paroles." 
Acts10:23 Alors Pierre les fit entrer et les logea. Le lendemain, il se leva et partit avec eux. Quelques-uns des frères de Jaffa l'accompagnèrent." 
Acts10:24 Il arriva le jour suivant à Césarée. Corneille les attendait et avait appelé chez lui ses parents et ses amis intimes. 
Acts10:25 Lorsque Pierre entra, Corneille, qui était allé à sa rencontre, tomba à ses pieds et se prosterna." 
Acts10:26 Mais Pierre le releva et dit: Lève-toi; moi aussi, je suis un homme." 
Acts10:27 Et tout en conversant avec lui, il entra et trouva beaucoup de personnes réunies." 
Acts10:28 Il leur dit: Vous savez qu'il est interdit à un Juif de se lier avec un étranger ou d'entrer chez lui; mais Dieu m'a montré qu'il ne fallait dire d'aucun homme qu'il est souillé ou impur. 
Acts10:29 C'est pourquoi quand vous m'avez envoyé chercher, je suis venu sans faire d'objections; je vous demande donc pour quelle raison vous m'avez fait venir." 
Acts10:30 Corneille dit: Il y a maintenant quatre jours, je priais dans ma maison à la neuvième heure; et voici qu'un homme en vêtement éclatant se présenta devant moi et dit:" 
Acts10:31 Corneille, ta prière a été exaucée, et Dieu s'est souvenu de tes aumônes." 
Acts10:32 Envoie donc appeler, à Jaffa, Simon surnommé Pierre; il est logé dans la maison de Simon, corroyeur, au bord de la mer." 
Acts10:33 Aussitôt je t'ai envoyé chercher, et toi, tu as bien fait de venir. Maintenant donc nous sommes tous ici devant Dieu, pour entendre tout ce qui t'a été ordonné par le Seigneur." 
Acts10:34 Alors Pierre ouvrit la bouche et dit: En vérité, je le comprends, pour Dieu il n'y a pas de considération de personnes," 
Acts10:35 mais en toute nation celui qui le craint et qui pratique la justice lui est agréable. 
Acts10:36 Il a envoyé la parole aux fils d'Israël, en leur annonçant la bonne nouvelle de la paix par Jésus-Christ; c'est lui, le Seigneur de tous." 
Acts10:37 Vous savez ce qui est arrivé dans toute la Judée, après avoir commencé en Galilée, à la suite du baptême que Jean a prêché:" 
Acts10:38 comment Dieu a oint d'Esprit Saint et de puissance Jésus de Nazareth, qui allait de lieu en lieu en faisant le bien et en guérissant tous ceux qui étaient sous l'oppression du diable; car Dieu était avec lui." 
Acts10:39 Nous sommes témoins de tout ce qu'il a fait dans le pays des Juifs et à Jérusalem. Ils l'ont fait mourir en le pendant au bois. 
Acts10:40 Dieu l'a ressuscité le troisième jour et lui a donné de se manifester," 
Acts10:41 non à tout le peuple, mais aux témoins choisis d'avance par Dieu, à nous qui avons mangé et bu avec lui, après sa résurrection d'entre les morts." 
Acts10:42 Et Jésus nous a commandé de prêcher au peuple et d'attester qu'il a été lui-même désigné par Dieu comme juge des vivants et des morts. 
Acts10:43 Tous les prophètes rendent de lui le témoignage que quiconque croit en lui reçoit par son nom le pardon des péchés. 
Acts10:44 Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur tous ceux qui écoutaient la parole." 
Acts10:45 Tous les croyants circoncis qui étaient venus avec Pierre furent étonnés de ce que le don du Saint-Esprit soit aussi répandu sur les païens. 
Acts10:46 Car ils les entendaient parler en langues et exalter Dieu. 
Acts10:47 Alors Pierre reprit: Peut-on refuser l'eau du baptême à ceux qui ont reçu le Saint-Esprit aussi bien que nous? 
Acts10:48 Il ordonna de les baptiser au nom de Jésus-Christ. Ils lui demandèrent alors de rester là quelques jours. 
Acts11:1 Les apôtres et les frères qui étaient dans la Judée apprirent que les païens avaient aussi reçu la parole de Dieu. 
Acts11:2 Et lorsque Pierre fut monté à Jérusalem, ceux qui étaient circoncis le prirent à partie et dirent:" 
Acts11:3 Tu es entré chez des incirconcis, et tu as mangé avec eux!" 
Acts11:4 Alors Pierre se mit à leur faire un exposé suivi. 
Acts11:5 Il dit: J'étais dans la ville de Jaffa, et je priais, lorsqu'en extase j'eus une vision: un objet, semblable à une grande nappe attachée par les quatre coins, descendait et s'abaissait du ciel, et venait jusqu'à moi." 
Acts11:6 En l'examinant avec attention, je vis les quadrupèdes de la terre, les bêtes sauvages, les reptiles et les oiseaux du ciel." 
Acts11:7 J'entendis aussi une voix qui me disait: Lève-toi, Pierre, tue et mange;" 
Acts11:8 Mais je dis: non, Seigneur, car jamais rien de souillé ou d'impur n'est entré dans ma bouche." 
Acts11:9 Et pour la seconde fois, du ciel la voix reprit: Ce que Dieu a déclaré pur, ne le regarde pas comme souillé." 
Acts11:10 Cela se produisit jusqu'à trois fois; puis tout fut retiré dans le ciel. 
Acts11:11 Et voici: aussitôt trois hommes envoyés de Césarée vers moi se présentèrent à la maison où nous étions. 
Acts11:12 L'Esprit me dit de partir avec eux sans hésiter. Les six frères que voici m'ont accompagné, et nous sommes entrés dans la maison de Corneille." 
Acts11:13 Celui-ci nous raconta comment il avait vu dans sa maison l'ange qui se présentait et disait: Envoie chercher, à Jaffa, Simon surnommé Pierre," 
Acts11:14 qui te dira des paroles par lesquelles tu seras sauvé, toi et toute ta maison." 
Acts11:15 Lorsque je me mis à parler, le Saint-Esprit descendit sur eux, comme (il l'avait fait) au commencement sur nous aussi." 
Acts11:16 Alors je me souvins de cette parole du Seigneur: Jean a baptisé d'eau, mais vous, vous serez baptisés d'Esprit Saint." 
Acts11:17 Or, puisque Dieu leur a fait le même don qu'à nous qui avons cru au Seigneur Jésus-Christ, qui étais-je, moi, pour pouvoir m'opposer à Dieu?" 
Acts11:18 Après avoir entendu cela, ils se calmèrent et glorifièrent Dieu, en disant: Dieu a donc accordé la repentance aussi aux païens, afin qu'ils aient la vie." 
Acts11:19 Ceux qui avaient été dispersés à cause de la persécution survenue après (la mort d') Étienne allèrent jusqu'en Phénicie, à Chypre et à Antioche; ils n'annonçaient la parole à personne d'autre qu'aux Juifs." 
Acts11:20 Il y eut cependant parmi eux quelques hommes de Chypre et de Cyrène, qui, venus à Antioche, parlèrent aussi aux Grecs et leur annoncèrent la bonne nouvelle du Seigneur Jésus." 
Acts11:21 La main du Seigneur était avec eux, et grand fut le nombre de ceux qui crurent et se convertirent au Seigneur." 
Acts11:22 Le bruit en parvint aux oreilles (des membres) de l'Église de Jérusalem, et ils envoyèrent Barnabas jusqu'à Antioche." 
Acts11:23 Lorsqu'il fut arrivé et qu'il vit la grâce de Dieu, il s'en réjouit et les exhorta tous à rester d'un cœur résolu attachés au Seigneur." 
Acts11:24 Car c'était un homme bon, plein d'Esprit Saint et de foi. Et une foule assez nombreuse se joignit au Seigneur." 
Acts11:25 Barnabas partit ensuite pour Tarse, afin de chercher Saul;" 
Acts11:26 et après l'avoir trouvé, il le conduisit à Antioche. Pendant une année entière, ils participèrent aux réunions de l'Église et enseignèrent une foule assez nombreuse. Ce fut à Antioche que, pour la première fois, les disciples furent appelés chrétiens." 
Acts11:27 En ces jours-là, des prophètes descendirent de Jérusalem à Antioche." 
Acts11:28 L'un d'eux, du nom d'Agabus, se leva et déclara par l'Esprit qu'il y aurait une grande famine sur la terre entière. Elle eut lieu, en effet, sous Claude." 
Acts11:29 Les disciples décidèrent d'envoyer, chacun selon ses moyens, un secours aux frères qui habitaient la Judée." 
Acts11:30 C'est ce qu'ils firent: ils l'envoyèrent aux anciens par les mains de Barnabas et de Saul. 
Acts12:1 Vers ce temps-là, le roi Hérode porta les mains sur quelques membres de l'Église," 
Acts12:2 pour les maltraiter, et fit mourir par l'épée Jacques, frère de Jean." 
Acts12:3 Voyant que cela était agréable aux Juifs, il fit en outre arrêter Pierre. C'était pendant les jours des pains sans levain." 
Acts12:4 Après l'avoir saisi et jeté en prison, il le mit sous la surveillance de quatre escouades de quatre soldats chacune, avec l'intention de le faire comparaître devant le peuple après la Pâque." 
Acts12:5 Pierre était donc gardé dans la prison; sans relâche, la prière montait de l'Église vers Dieu pour lui." 
Acts12:6 Hérode allait le faire comparaître; cette nuit-là, Pierre, lié de deux chaînes, dormait entre deux soldats, et des sentinelles devant la porte gardaient la prison." 
Acts12:7 Et voici qu'un ange du Seigneur survint, et qu'une lumière brilla dans la cellule. L'ange réveilla Pierre, en le frappant au côté; puis il dit: Lève-toi promptement! Les chaînes tombèrent de ses mains." 
Acts12:8 Et l'ange lui dit: Mets ta ceinture et attache tes sandales. Et il fit ainsi. L'ange lui dit: Enveloppe-toi de ton manteau, et suis-moi." 
Acts12:9 Pierre sortit et le suivit; il ne savait pas que l'intervention de l'ange était vraie, mais il pensait avoir une vision." 
Acts12:10 Lorsqu'ils eurent passé la première garde, puis la seconde, ils arrivèrent à la porte de fer qui mène à la ville; elle s'ouvrit d'elle-même devant eux; ils sortirent et s'avancèrent dans une rue. Aussitôt l'ange le quitta." 
Acts12:11 Revenu à lui, Pierre dit: Maintenant je sais vraiment que le Seigneur a envoyé son ange, et qu'il m'a délivré de la main d'Hérode et de tout ce que le peuple juif attendait." 
Acts12:12 Après réflexion, il se rendit à la maison de Marie, mère de Jean surnommé Marc, où un certain nombre de personnes étaient réunies et priaient." 
Acts12:13 Quand il eut frappé à la porte d'entrée, une servante, du nom de Rhode, s'approcha pour écouter." 
Acts12:14 Elle reconnut la voix de Pierre et, dans sa joie, au lieu d'ouvrir, elle courut annoncer que Pierre était là, devant l'entrée." 
Acts12:15 Ils lui dirent: Tu es folle. Mais elle soutenait qu'il en était bien ainsi. 
Acts12:16 Et ils dirent: C'est son ange. Cependant Pierre continuait à frapper. Ils ouvrirent et furent étonnés de le voir. 
Acts12:17 De la main, il leur fit signe de se taire, leur raconta comment le Seigneur l'avait fait sortir de la prison, et dit: Annoncez-le à Jacques et aux frères. Puis il sortit et s'en alla dans un autre lieu." 
Acts12:18 Quand il fit jour, l'agitation ne fut pas petite parmi les soldats; qu'était donc devenu Pierre?" 
Acts12:19 Hérode le fit rechercher, mais ne le trouva pas; il fit juger les gardes, et donna l'ordre de les exécuter. Ensuite il descendit de la Judée à Césarée, pour y séjourner." 
Acts12:20 Il était en conflit avec les Tyriens et les Sidoniens. Mais ils vinrent le trouver d'un commun accord; et, après avoir gagné Blastus le chambellan du roi, ils sollicitèrent la paix, parce que leur pays tirait sa subsistance de celui du roi." 
Acts12:21 Au jour fixé, Hérode, revêtu de ses habits royaux, s'assit à la tribune et les harangua." 
Acts12:22 Le peuple s'écria: Voix d'un dieu, et non d'un homme!" 
Acts12:23 À l'instant, un ange du Seigneur le frappa, parce qu'il n'avait pas donné gloire à Dieu. Et, rongé par des vers, il expira." 
Acts12:24 Cependant la parole du Seigneur se répandait et progressait. 
Acts12:25 Barnabas et Saul, après s'être acquittés de leur service, s'en retournèrent de Jérusalem en prenant avec eux Jean, surnommé Marc." 
Acts13:1 Il y avait, dans l'Église qui était à Antioche, des prophètes et des docteurs: Barnabas, Siméon appelé Niger, Lucius de Cyrène, Manaën qui avait été élevé avec Hérode le tétrarque, et Saul." 
Acts13:2 Pendant qu'ils célébraient le culte du Seigneur et qu'ils jeûnaient, le Saint-Esprit dit: Mettez-moi à part Barnabas et Saul pour l'œuvre à laquelle je les ai appelés." 
Acts13:3 Alors, après avoir jeûné et prié, ils leur imposèrent les mains et les laissèrent partir." 
Acts13:4 Eux donc, envoyés par le Saint-Esprit, descendirent à Séleucie, et de là ils s'embarquèrent pour Chypre." 
Acts13:5 Arrivés à Salamine, ils annoncèrent la parole de Dieu dans les synagogues des Juifs. Ils avaient Jean comme auxiliaire." 
Acts13:6 Ensuite, après avoir traversé toute l'île jusqu'à Paphos, ils trouvèrent un certain magicien, faux prophète juif, du nom de Bar-Jésus," 
Acts13:7 qui était avec le proconsul Sergius Paulus, homme intelligent. Celui-ci fit appeler Barnabas et Saul, avec le vif désir d'entendre la parole de Dieu." 
Acts13:8 Mais Élymas, le magicien – c'est ainsi que se traduit son nom – leur résistait et cherchait à détourner de la foi le proconsul." 
Acts13:9 Alors Saul, appelé aussi Paul, rempli d'Esprit Saint fixa les regards sur lui" 
Acts13:10 et dit: Toi qui es plein de toute ruse et de toute fraude, fils du diable, ennemi de toute justice, ne cesseras-tu pas de détourner les voies droites du Seigneur?" 
Acts13:11 Maintenant voici: la main du Seigneur est sur toi, tu seras aveugle, et pour un temps tu ne verras pas le soleil. Aussitôt l'obscurité et les ténèbres tombèrent sur lui, et se tournant ça et là il cherchait des gens pour le guider." 
Acts13:12 Quand le proconsul vit ce qui était arrivé, il crut, vivement frappé de la doctrine du Seigneur." 
Acts13:13 De Paphos, Paul et ses compagnons firent voile pour se rendre à Perge en Pamphylie. Jean se sépara d'eux et retourna à Jérusalem." 
Acts13:14 De Perge, ils poursuivirent leur route et arrivèrent à Antioche de Pisidie. Ils entrèrent dans la synagogue le jour du sabbat et s'assirent." 
Acts13:15 Après la lecture de la loi et des prophètes, les chefs de la synagogue leur envoyèrent dire: Frères, si vous avez quelque parole d'exhortation pour le peuple, parlez." 
Acts13:16 Paul se leva, fit un signe de la main et dit: Vous, Israélites, et vous qui craignez Dieu, écoutez!" 
Acts13:17 Le Dieu de ce peuple d'Israël a choisi nos pères et fait grandir ce peuple pendant son séjour au pays d'Égypte, puis il l'en fit sortir par son bras puissant." 
Acts13:18 Il les supporta environ quarante ans dans le désert; 
Acts13:19 et, après avoir exterminé sept nations au pays de Canaan, il les mit en possession de leur territoire," 
Acts13:20 (ce qui dura) environ quatre cent cinquante ans. Après cela, il leur donna des juges jusqu'au prophète Samuel." 
Acts13:21 Puis ils demandèrent un roi. Et Dieu leur donna, pendant quarante ans, Saül, fils de Kis, de la tribu de Benjamin;" 
Acts13:22 après l'avoir écarté, il leur suscita pour roi David, auquel il a rendu ce témoignage: J'ai trouvé David, fils d'Isaï, homme selon mon cœur, qui accomplira toutes mes volontés." 
Acts13:23 C'est de sa descendance que Dieu, selon sa promesse, a fait naître Jésus comme Sauveur pour Israël." 
Acts13:24 Avant sa venue, Jean avait prêché le baptême de repentance à tout le peuple d'Israël." 
Acts13:25 Et lorsque Jean achevait sa course, il disait: Je ne suis pas, moi, ce que vous supposez; mais voici, il vient après moi celui dont je ne suis pas digne de détacher les sandales de ses pieds." 
Acts13:26 Frères, vous les fils de la race d'Abraham, et ceux qui parmi vous craignent Dieu, c'est à nous que cette parole de salut à été envoyée." 
Acts13:27 Car les habitants de Jérusalem et leurs chefs ont méconnu Jésus, ainsi que les paroles des prophètes qui sont lues à chaque sabbat; ils les ont accomplies en le jugeant." 
Acts13:28 Sans trouver aucun motif de (condamnation à) mort, ils ont demandé à Pilate de le faire mourir." 
Acts13:29 Ils accomplirent ainsi tout ce qui est écrit de lui, le descendirent de la croix et le déposèrent dans un tombeau." 
Acts13:30 Mais Dieu l'a ressuscité d'entre les morts. 
Acts13:31 Il a été vu pendant de nombreux jours par ceux qui étaient montés avec lui de la Galilée à Jérusalem, et qui sont maintenant ses témoins auprès du peuple." 
Acts13:32 Et nous, nous vous annonçons cette bonne nouvelle que la promesse faite à nos pères," 
Acts13:33 Dieu l'a accomplie pour nous, leurs enfants, en ressuscitant Jésus, selon ce qui est écrit au Psaume 2: Tu es mon Fils, C'est moi qui t'ai engendré aujourd'hui." 
Acts13:34 Qu'il l'ait ressuscité d'entre les morts, de sorte qu'il ne retourne pas à la corruption, c'est ce qu'il avait dit: Je vous donnerai Les choses saintes de David, celles qui sont dignes de foi." 
Acts13:35 En conséquence, il dit ailleurs: Tu ne laisseras par ton Saint voir la corruption." 
Acts13:36 Or David, après avoir, dans sa génération, servi le dessein de Dieu, est décédé, a été réuni à ses pères et a vu la corruption." 
Acts13:37 Mais celui que Dieu a ressuscité n'a pas vu la corruption. 
Acts13:38 Vous donc frères, sachez-le bien: par lui le pardon des péchés vous est annoncé," 
Acts13:39 et en lui quiconque croit est justifié de tout ce dont vous ne pouviez être justifiés par la loi de Moïse. 
Acts13:40 Ainsi, prenez garde qu'il ne vous arrive ce qui est dit dans les prophètes:" 
Acts13:41 Voyez, vous qui êtes pleins de mépris, Soyez étonnés et disparaissez, Car je vais faire en vos jours une œuvre, Une œuvre que vous ne croiriez pas si on vous la racontait." 
Acts13:42 À leur sortie, on les invitait à parler de ce sujet le sabbat suivant et," 
Acts13:43 à l'issue de la réunion, beaucoup de Juifs et de prosélytes pieux suivirent Paul et Barnabas qui s'entretenaient avec eux et les persuadaient de rester attachés à la grâce de Dieu." 
Acts13:44 Le sabbat suivant, presque toute la ville s'assembla pour entendre la parole de Dieu." 
Acts13:45 Les Juifs, voyant les foules, furent remplis de jalousie, et ils contredisaient avec des blasphèmes ce que disait Paul." 
Acts13:46 Paul et Barnabas leur dirent alors ouvertement: C'est à vous d'abord que la parole de Dieu devait être annoncée, mais, puisque vous la repoussez, et que vous ne vous jugez pas dignes de la vie éternelle, voici: nous nous tournons vers les païens." 
Acts13:47 Car ainsi nous l'a prescrit le Seigneur: Je t'ai établi pour être la lumière des nations, Pour porter le salut jusqu'aux extrémités de la terre." 
Acts13:48 Les païens se réjouissaient en entendant cela, ils glorifiaient la parole du Seigneur, et tous ceux qui étaient destinés à la vie éternelle crurent." 
Acts13:49 La parole du Seigneur se répandait dans le pays tout entier. 
Acts13:50 Mais les Juifs excitèrent contre eux les femmes distinguées qui étaient prosélytes, et les notables de la ville; ils soulevèrent une persécution contre Paul et Barnabas et les chassèrent de leur territoire." 
Acts13:51 Ceux-ci secouèrent contre eux la poussière de leurs pieds et allèrent à Iconium. 
Acts13:52 Les disciples, quant à eux, étaient remplis de joie et d'Esprit-Saint." 
Acts14:1 À Iconium, Paul et Barnabas entrèrent aussi dans la synagogue des Juifs et parlèrent de telle manière qu'une grande multitude de Juifs et de Grecs crurent." 
Acts14:2 Mais les Juifs restés incrédules excitèrent les païens et les disposèrent au mal contre les frères. 
Acts14:3 Ils séjournèrent assez longtemps à Iconium; ils parlaient pleins d'assurance dans le Seigneur qui rendait témoignage à la parole de sa grâce et leur accordait de (voir) des signes et des prodiges se produire par leurs mains. 
Acts14:4 La multitude dans la ville se divisa: les uns étaient avec les Juifs, les autres avec les apôtres." 
Acts14:5 Et comme les païens et les Juifs, avec leurs chefs, se mettaient en mouvement pour les maltraiter et les lapider," 
Acts14:6 (Paul et Barnabas) après réflexion se réfugièrent dans les villes de la Lycaonie, Lystre et Derbe, et dans les environs." 
Acts14:7 Ils y annoncèrent l'Évangile. 
Acts14:8 À Lystre, se tenait assis un homme impotent des pieds, infirme de naissance, et qui n'avait jamais marché." 
Acts14:9 Il écoutait parler Paul qui fixa les regards sur lui et qui, voyant qu'il avait la foi pour être sauvé," 
Acts14:10 dit d'une voix forte: Lève-toi, droit sur tes pieds. Il se leva d'un bond et se mit à marcher." 
Acts14:11 À la vue de ce que Paul avait fait, les foules élevèrent la voix et dirent en langue lycaonienne: Les dieux sous forme humaine sont descendus vers nous." 
Acts14:12 Ils appelaient Barnabas: Zeus, et Paul: Hermès parce que c'était lui qui portait la parole." 
Acts14:13 Le prêtre du Zeus qui est devant la ville, amena des taureaux et des guirlandes vers les portes et voulait, de même que les foules, offrir un sacrifice." 
Acts14:14 Les apôtres Barnabas et Paul l'apprirent, déchirèrent leurs vêtements et se précipitèrent au milieu de la foule, en criant aux hommes:" 
Acts14:15 Pourquoi faites-vous cela? Nous sommes, nous aussi, des hommes de même nature que vous, et nous vous annonçons, comme une bonne nouvelle, qu'il vous faut vous détourner de ces vanités et vous convertir au Dieu vivant qui a fait le ciel, la terre, la mer, et tout ce qui s'y trouve." 
Acts14:16 Dans les générations passées, il a laissé toutes les nations suivre leurs propres voies," 
Acts14:17 quoiqu'il n'ait cessé de rendre témoignage de ce qu'il est par ses bienfaits, en vous donnant du ciel les pluies et les saisons fertiles, en vous comblant de nourriture et de bonheur dans le cœur." 
Acts14:18 À peine purent-ils, par ces paroles, empêcher les foules de leur offrir un sacrifice." 
Acts14:19 Puis survinrent d'Antioche et d'Iconium des Juifs qui gagnèrent les foules, lapidèrent Paul et le traînèrent hors de la ville, pensant qu'il était mort." 
Acts14:20 Mais les disciples l'entourèrent; il se leva et rentra dans la ville. Le lendemain, il partit pour Derbe avec Barnabas." 
Acts14:21 Après avoir évangélisé cette ville et fait un assez grand nombre de disciples, ils retournèrent à Lystre, à Iconium et à Antioche;" 
Acts14:22 ils affermissaient l'âme des disciples, les exhortaient à demeurer dans la foi, et disaient: C'est par beaucoup de tribulations qu'il nous faut entrer dans le royaume de Dieu." 
Acts14:23 Ils firent nommer pour eux des anciens dans chaque Église, et, après avoir prié et jeûné, ils les recommandèrent au Seigneur en qui ils avaient cru." 
Acts14:24 Ils traversèrent ensuite la Pisidie et vinrent en Pamphylie. 
Acts14:25 Après avoir annoncé la parole à Perge, ils descendirent à Attalie." 
Acts14:26 De là, ils s'embarquèrent pour Antioche, d'où ils avaient été recommandés à la grâce de Dieu pour l'œuvre qu'ils venaient d'accomplir." 
Acts14:27 Après leur arrivée, ils réunirent l'Église et rapportèrent tout ce que Dieu avait fait avec eux, et comment il avait ouvert aux païens la porte de la foi." 
Acts14:28 Et ils séjournèrent assez longtemps avec les disciples. 
Acts15:1 Quelques hommes, venus de la Judée, enseignaient les frères et disaient: Si vous ne vous faites pas circoncire selon la coutume de Moïse, vous ne pouvez être sauvés." 
Acts15:2 Après un vif débat et une violente discussion que Paul et Barnabas eurent avec eux, l'on décida que Paul et Barnabas et quelques autres des leurs monteraient à Jérusalem vers les apôtres et les anciens, à propos de cette question." 
Acts15:3 Eux donc, accompagnés par l'Église, traversèrent la Phénicie et la Samarie, en racontant en détail la conversion des païens, et en causant une grande joie à tous les frères." 
Acts15:4 Arrivés à Jérusalem, ils furent reçus par l'Église, les apôtres et les anciens, et rapportèrent tout ce que Dieu avait fait avec eux." 
Acts15:5 Alors quelques-uns du parti des Pharisiens qui avaient cru, se levèrent et dirent qu'il fallait circoncire les païens et leur commander d'observer la loi de Moïse." 
Acts15:6 Les apôtres et les anciens se réunirent pour examiner cette affaire. 
Acts15:7 Après une vive discussion, Pierre se leva et leur dit: Frères, vous le savez: dès les tout premiers jours, Dieu a fait un choix parmi vous, afin que, par ma bouche, les païens entendent la parole de l'Évangile et qu'ils croient." 
Acts15:8 Et Dieu, qui connaît les cœurs, leur a rendu témoignage, en leur donnant le Saint-Esprit comme à nous;" 
Acts15:9 il n'a fait aucune différence entre nous et eux, puisqu'il a purifié leurs cœurs par la foi." 
Acts15:10 Maintenant donc, pourquoi tentez-vous Dieu, et mettez-vous sur le cou des disciples un joug que nos pères et nous-mêmes nous n'avons pas été capables de porter?" 
Acts15:11 Mais c'est par la grâce du Seigneur Jésus que nous croyons être sauvés, de la même manière qu'eux." 
Acts15:12 Toute la multitude garda le silence, et l'on écouta Barnabas et Paul raconter tous les signes et les prodiges que Dieu avait faits par eux au milieu des païens." 
Acts15:13 Lorsqu'ils se turent, Jacques prit la parole et dit:" 
Acts15:14 Frères, écoutez-moi! Simon a raconté comment pour la première fois Dieu est intervenu pour prendre parmi les nations un peuple (consacré) à son nom." 
Acts15:15 Et les paroles des prophètes s'accordent avec cela, comme il est écrit:" 
Acts15:16 Après cela, je reviendrai, et je relèverai la tente de David qui était tombée, J'en relèverai les ruines, et je la redresserai," 
Acts15:17 Afin que le reste des hommes cherche le Seigneur, Ainsi que toutes les nations sur lesquelles mon nom a été invoqué," 
Acts15:18 Dit le Seigneur, qui fait ces choses connues de toute éternité." 
Acts15:19 C'est pourquoi, je juge (bon) de ne pas créer de difficultés à ceux des païens qui se convertissent à Dieu," 
Acts15:20 mais de leur écrire qu'ils s'abstiennent des souillures des idoles, de l'inconduite, des animaux étouffés et du sang." 
Acts15:21 Car, depuis les anciennes générations, Moïse a dans chaque ville des gens qui le prêchent, puisqu'on le lit chaque sabbat dans les synagogues." 
Acts15:22 Alors il parut bon aux apôtres et aux anciens, ainsi qu'à l'Église entière, de choisir parmi eux et d'envoyer à Antioche, avec Paul et Barnabas, Jude appelé Barsabbas et Silas, hommes estimés parmi les frères." 
Acts15:22 Alors il parut bon aux apôtres et aux anciens, ainsi qu'à l'Église entière, de choisir parmi eux et d'envoyer à Antioche, avec Paul et Barnabas, Jude appelé Barsabbas et Silas, hommes estimés parmi les frères." 
Acts15:23 Ils les chargèrent d'une lettre ainsi conçue: Vos frères, les apôtres et les anciens, aux frères d'entre les païens, qui sont à Antioche, en Syrie et en Cilicie, salut!" 
Acts15:24 Nous avons appris que quelques-uns de chez nous, auxquels nous n'avions donné aucun ordre, vous ont troublés par leurs discours, et ont inquiété vos âmes." 
Acts15:25 Il nous a paru bon, après nous être mis d'accord, de choisir des hommes et de vous les envoyer avec nos bien-aimés Barnabas et Paul," 
Acts15:26 eux qui ont exposé leur vie pour le nom de notre Seigneur Jésus-Christ. 
Acts15:27 Nous avons donc envoyé Jude et Silas, qui vous apporteront de vive voix le même message." 
Acts15:27 Nous avons donc envoyé Jude et Silas, qui vous apporteront de vive voix le même message." 
Acts15:28 Car il a paru bon au Saint-Esprit et à nous de ne vous imposer d'autre charge que ce qui est indispensable: 
Acts15:29 (savoir), de vous abstenir des viandes sacrifiées aux idoles, du sang, des animaux étouffés et de l'inconduite; vous ferez bien de vous en garder. Adieu." 
Acts15:30 Eux donc prirent congé et descendirent à Antioche, où ils remirent la lettre à la multitude réunie." 
Acts15:31 Lecture en fut faite et l'on se réjouit de cet encouragement. 
Acts15:32 Jude et Silas, qui étaient eux-mêmes prophètes, exhortèrent les frères et les affermirent par de nombreux discours." 
Acts15:32 Jude et Silas, qui étaient eux-mêmes prophètes, exhortèrent les frères et les affermirent par de nombreux discours." 
Acts15:33 Au bout de quelque temps, ils furent congédiés en paix par les frères, (pour retourner) vers ceux qui les avaient envoyés." 
Acts15:34 [Toutefois, Silas trouva bon de rester.]" 
Acts15:35 Paul et Barnabas séjournèrent à Antioche, enseignant et annonçant, avec beaucoup d'autres, la bonne nouvelle de la parole du Seigneur." 
Acts15:36 Quelques jours après, Paul dit à Barnabas: Retournons visiter les frères dans toutes les villes où nous avons annoncé la parole du Seigneur, (pour voir) où ils en sont." 
Acts15:37 Barnabas voulait prendre aussi avec eux Jean, surnommé Marc;" 
Acts15:38 mais Paul estima ne pas devoir prendre avec eux celui qui s'était détourné d'eux depuis la Pamphylie, et qui ne les avait pas accompagnés dans leur œuvre." 
Acts15:39 (Le dissentiment) fut si aigre que finalement ils se séparèrent. Barnabas prit Marc avec lui et s'embarqua pour Chypre. 
Acts15:40 Paul choisit Silas et partit, recommandé par les frères à la grâce du Seigneur." 
Acts15:41 Il traversa la Syrie et la Cilicie, en affermissant les Églises." 
Acts16:1 Il parvint ensuite à Derbe et à Lystre. Et voici qu'il y avait là un disciple du nom de Timothée, fils d'une femme juive fidèle et d'un père grec." 
Acts16:2 Les frères de Lystre et d'Iconium rendaient de lui un bon témoignage. 
Acts16:3 Paul voulut l'emmener avec lui; il le prit donc, et le circoncit, à cause des Juifs qui étaient dans ces lieux-là, car tous savaient que son père était grec." 
Acts16:4 En passant par les villes, ils transmettaient les décisions prises par les apôtres et les anciens de Jérusalem, afin qu'on les observe." 
Acts16:5 Les Églises se fortifiaient dans la foi et augmentaient en nombre de jour en jour. 
Acts16:6 Empêchés par le Saint-Esprit d'annoncer la parole dans l'Asie, ils traversèrent la Phrygie et le pays de Galatie." 
Acts16:7 Arrivés près de la Mysie, ils tentèrent d'aller en Bithynie; mais l'Esprit de Jésus ne le leur permit pas." 
Acts16:8 Ils franchirent alors la Mysie et descendirent à Troas. 
Acts16:9 Pendant la nuit, Paul eut une vision: un Macédonien debout le suppliait en disant: Passe en Macédoine, viens à notre secours!" 
Acts16:10 Après cette vision de Paul, nous avons aussitôt cherché à nous rendre en Macédoine, concluant que Dieu nous appelait à y annoncer l'Évangile." 
Acts16:11 Embarqués à Troas, nous avons fait voile directement vers Samothrace, et le lendemain vers Néapolis." 
Acts16:12 De là, (nous sommes allés) à Philippes, qui est la première ville de ce district de Macédoine et une colonie (romaine). Nous avons séjourné quelques jours dans cette ville." 
Acts16:13 Le jour du sabbat, nous nous sommes rendus hors de la porte, vers une rivière, où nous pensions que se trouvait (un lieu de) prière. Après nous être assis nous avons parlé aux femmes qui étaient réunies." 
Acts16:14 Il y avait là une femme craignant Dieu, du nom de Lydie, marchande de pourpre, de la ville de Thyatire. Elle écoutait, et le Seigneur lui ouvrit le cœur, pour qu'elle s'attache à ce que disait Paul." 
Acts16:15 Lorsqu'elle eut été baptisée avec sa famille, elle nous invita en disant: Si vous me jugez fidèle au Seigneur, entrez dans ma maison et demeurez-y. Et elle nous pressa très instamment." 
Acts16:16 Comme nous allions au lieu de prière, une servante qui avait un esprit de Python et qui, par ses divinations, procurait un grand profit à ses maîtres, vint à notre rencontre." 
Acts16:17 Elle se mit à nous suivre, Paul et nous, et criait: Ces hommes sont les serviteurs du Dieu Très-Haut, et ils vous annoncent la voie du salut." 
Acts16:18 Elle fit cela pendant plusieurs jours. Paul, excédé, se retourna et dit à l'esprit: Je t'ordonne, au nom de Jésus-Christ, de sortir d'elle. Et il sortit à l'heure même." 
Acts16:19 Les maîtres de la servante, qui voyaient disparaître l'espoir de leur profit, saisirent Paul et Silas et les traînèrent sur la place publique vers les magistrats." 
Acts16:20 Ils les amenèrent aux préteurs et dirent: Ces hommes troublent notre ville; 
Acts16:21 ce sont des Juifs, qui proclament des coutumes qu'il ne nous est permis ni de recevoir ni de pratiquer, à nous qui sommes Romains." 
Acts16:22 La foule se souleva aussi contre eux, et les préteurs, après avoir fait arracher leurs vêtements, ordonnèrent de les battre de verges." 
Acts16:23 Après les avoir roués de coups, ils les jetèrent en prison, en recommandant au geôlier de les tenir sous bonne garde." 
Acts16:24 Celui-ci, qui avait reçu cette recommandation, les jeta dans la prison intérieure et leur mit les ceps aux pieds." 
Acts16:25 Vers le milieu de la nuit, Paul et Silas priaient et chantaient les louanges de Dieu, et les prisonniers les écoutaient." 
Acts16:26 Tout à coup il se produisit un grand tremblement de terre, au point que les fondements de la prison furent ébranlés; au même instant, toutes les portes s'ouvrirent, et les chaînes de tous (les prisonniers) se détachèrent." 
Acts16:27 Le geôlier se réveilla, et lorsqu'il vit les portes de la prison ouvertes, il tira son épée; il allait se tuer, pensant que les prisonniers s'étaient enfuis." 
Acts16:28 Mais Paul cria d'une voix forte: Ne te fais aucun mal, nous sommes tous ici." 
Acts16:29 Alors le geôlier demanda de la lumière, entra précipitamment et tomba tout tremblant devant Paul et Silas;" 
Acts16:30 il les mena dehors et dit: Seigneurs, que faut-il que je fasse pour être sauvé?" 
Acts16:31 Ils répondirent: Crois au Seigneur Jésus, et tu seras sauvé, toi et ta famille." 
Acts16:32 Et ils lui annoncèrent la parole du Seigneur, ainsi qu'à tous ceux qui étaient dans sa maison." 
Acts16:33 Il les prit avec lui, à cette heure même de la nuit, lava leurs plaies, et aussitôt il fut baptisé, lui et tous les siens." 
Acts16:34 Il les fit monter dans sa maison, mit la table et se réjouit avec toute sa famille d'avoir cru en Dieu." 
Acts16:35 Quand il fit jour, les préteurs envoyèrent les licteurs pour dire (au geôlier): Relâche ces hommes." 
Acts16:36 Le geôlier rapporta ces paroles à Paul: Les préteurs ont envoyé dire de vous relâcher; maintenant donc sortez, et allez en paix." 
Acts16:37 Mais Paul dit aux licteurs: Après nous avoir fait battre publiquement et sans jugement, nous qui sommes Romains, ils nous ont jetés en prison, et maintenant ils nous mettraient dehors secrètement? Non pas! Qu'ils viennent eux-mêmes nous libérer." 
Acts16:38 Les licteurs rapportèrent ces paroles aux préteurs, qui furent dans la crainte en apprenant qu'ils étaient Romains." 
Acts16:39 Ils vinrent les apaiser et les libérèrent, en les priant de quitter la ville." 
Acts16:40 Quand ils furent sortis de la prison ils entrèrent chez Lydie, et, après avoir vu et exhorté les frères, ils partirent." 
Acts17:1 Ils passèrent par Amphipolis et Apollonie, et arrivèrent à Thessalonique, où les Juifs avaient une synagogue." 
Acts17:2 Paul y entra, selon sa coutume. Pendant trois sabbats, il eut avec eux des entretiens, d'après les Écritures;" 
Acts17:3 il expliquait et exposait que le Christ devait souffrir et ressusciter d'entre les morts. Et Jésus que je vous annonce, disait-il, c'est lui qui est le Christ." 
Acts17:4 Quelques-uns d'entre eux furent persuadés et se joignirent à Paul et à Silas, ainsi qu'une grande multitude de Grecs craignant Dieu, et plusieurs femmes parmi les plus notables." 
Acts17:5 Mais les Juifs, jaloux, prirent avec eux quelques hommes de rien parmi la populace et provoquèrent des attroupements, ainsi que du tumulte dans la ville. Ils se portèrent à la maison de Jason et cherchèrent (Paul et Silas) pour les amener devant le peuple." 
Acts17:6 Ils ne les trouvèrent pas; alors ils traînèrent Jason et quelques frères devant les magistrats en criant: Ceux-ci, qui ont bouleversé le monde entier, sont aussi venus ici, et Jason les a reçus." 
Acts17:7 Ils agissent tous contre les décrets de César et disent qu'il y a un autre roi, Jésus." 
Acts17:8 Ces paroles troublèrent la foule et les magistrats," 
Acts17:9 qui ne relâchèrent Jason et les autres qu'après avoir obtenu d'eux une caution. 
Acts17:10 Aussitôt les frères firent partir de nuit Paul et Silas pour Bérée. Dès leur arrivée, ils entrèrent dans la synagogue des Juifs." 
Acts17:11 Ceux-ci avaient de meilleurs sentiments que ceux de Thessalonique; ils reçurent la parole avec beaucoup d'empressement, et ils examinaient chaque jour les Écritures, pour voir si ce qu'on leur disait était exact." 
Acts17:12 Beaucoup d'entre eux crurent, ainsi que des femmes grecques distinguées et des hommes en assez grand nombre." 
Acts17:13 Mais quand les Juifs de Thessalonique surent que Paul annonçait aussi à Bérée la parole de Dieu, ils vinrent y soulever et troubler les foules." 
Acts17:14 Alors les frères firent aussitôt partir Paul du côté de la mer; mais Silas et Timothée restèrent là. 
Acts17:15 Ceux qui escortaient Paul le conduisirent jusqu'à Athènes. Puis ils s'en retournèrent, après avoir reçu l'ordre, pour Silas et Timothée, de le rejoindre au plus tôt." 
Acts17:16 Comme Paul les attendait à Athènes, il avait en lui-même l'esprit exaspéré en contemplant cette ville vouée aux idoles." 
Acts17:17 Il s'entretenait donc dans la synagogue avec les Juifs et ceux qui craignaient (Dieu), et sur la place publique, chaque jour, avec ceux qui s'y rencontraient." 
Acts17:18 Quelques philosophes épicuriens et stoïciens se mirent à parler avec lui. Et les uns disaient: Que veut dire ce discoureur? D'autres disaient: Il semble être un prédicateur de divinités étrangères; cela, parce qu'il annonçait la bonne nouvelle de Jésus et de la résurrection." 
Acts17:19 Alors ils le prirent, le menèrent à l'Aréopage et dirent: Pourrions-nous savoir quel est ce nouvel enseignement dont tu parles?" 
Acts17:20 Car tu portes à nos oreilles des choses étranges. Nous voudrions donc savoir ce que cela veut dire. 
Acts17:21 Or tous les Athéniens et les étrangers venus parmi eux ne passaient leur temps qu'à dire ou écouter quelque nouvelle. 
Acts17:22 Paul, debout au milieu de l'Aréopage, dit: Athéniens, je vois que vous êtes à tous égards extrêmement religieux." 
Acts17:23 Car, en passant, j'ai observé tout ce qui est l'objet de votre culte, et j'ai même trouvé un autel avec cette inscription: À un dieu inconnu! Ce que vous vénérez sans le connaître, c'est ce que je vous annonce." 
Acts17:24 Le Dieu qui a fait le monde et tout ce qui s'y trouve, lui qui est le Seigneur du ciel et de la terre, n'habite pas dans des temples faits par la main des hommes;" 
Acts17:25 il n'est pas servi par des mains humaines, comme s'il avait besoin de quoi que ce soit, lui qui donne à tous la vie, le souffle et toutes choses." 
Acts17:26 Il a fait que toutes les nations humaines, issues d'un seul (homme ) habitent sur toute la face de la terre; il a déterminé les temps fixés pour eux et les bornes de leur demeure," 
Acts17:27 afin qu'ils cherchent Dieu pour le trouver si possible, en tâtonnant. Or il n'est pas loin de chacun de nous," 
Acts17:28 car en lui nous avons la vie, le mouvement et l'être. C'est ce qu'ont dit aussi quelques-uns de vos poètes: Nous sommes aussi de sa race …" 
Acts17:29 Ainsi donc, étant de la race de Dieu, nous ne devons pas penser que la divinité soit semblable à de l'or, à de l'argent ou à de la pierre, sculptés par l'art et l'imagination des hommes." 
Acts17:30 Dieu, sans tenir compte des temps d'ignorance, annonce maintenant à tous les hommes, en tous lieux, qu'ils aient à se repentir," 
Acts17:31 parce qu'il a fixé un jour où il va juger le monde selon la justice, par un homme qu'il a désigné, et il en a donné à tous (une preuve digne de) foi en le ressuscitant d'entre les morts." 
Acts17:32 Lorsqu'ils entendirent parler de résurrection des morts, les uns se moquèrent, et les autres dirent: Nous t'entendrons là-dessus une autre fois." 
Acts17:33 Ainsi Paul sortit du milieu d'eux. 
Acts17:34 Quelques-uns néanmoins s'attachèrent à lui et crurent; parmi eux Denys l'Aréopagite, une femme du nom de Damaris, et d'autres encore." 
Acts18:1 Après cela, Paul s'éloigna d'Athènes et se rendit à Corinthe." 
Acts18:2 Il y trouva un Juif du nom d'Aquilas, originaire du Pont, récemment arrivé d'Italie avec sa femme Priscille, parce que Claude avait ordonné à tous les Juifs de s'éloigner de Rome. Il se lia avec eux;" 
Acts18:3 et comme il avait le même métier, il demeura chez eux, et ils travaillaient ensemble: ils étaient, de leur métier, fabricants de tentes." 
Acts18:4 Il avait des entretiens dans la synagogue chaque sabbat et persuadait des Juifs et des Grecs. 
Acts18:5 Mais quand Silas et Timothée furent descendus de la Macédoine, Paul se consacra entièrement à la parole; il attestait aux Juifs que Jésus était le Christ." 
Acts18:6 Mais comme les Juifs s'opposaient à lui avec des blasphèmes, il secoua ses vêtements et leur dit: Que votre sang retombe sur votre tête! J'en suis pur et, dès maintenant, j'irai vers les païens." 
Acts18:7 Il partit de là et se rendit dans la maison d'un homme craignant Dieu du nom de Titius Justus, maison qui était contiguë à la synagogue." 
Acts18:8 Pourtant Crispus, le chef de la synagogue, crut au Seigneur avec toute sa famille. Et beaucoup de Corinthiens, qui écoutaient Paul, crurent et furent baptisés." 
Acts18:9 Le Seigneur dit à Paul en vision pendant la nuit: Sois sans crainte, mais parle et ne te tais pas," 
Acts18:10 car moi, je suis avec toi, et personne ne mettra la main sur toi pour te faire du mal: parce que j'ai un peuple nombreux dans cette ville." 
Acts18:11 Il demeura un an et six mois à enseigner parmi eux la parole de Dieu. 
Acts18:12 Alors que Gallion était proconsul de l'Achaïe, les Juifs se soulevèrent d'un commun accord contre Paul et le menèrent devant le tribunal," 
Acts18:13 en disant: Cet homme persuade les gens de rendre un culte à Dieu d'une manière contraire à la loi. 
Acts18:14 Paul allait ouvrir la bouche, lorsque Gallion dit aux Juifs: S'il s'agissait de quelque injustice ou de quelque délit, je vous écouterais patiemment vous, Juifs, comme de raison;" 
Acts18:15 mais, s'il s'agit de discussions sur les mots, sur des noms et sur votre propre loi, cela vous regarde; je ne veux pas moi-même en être juge." 
Acts18:16 Et il les renvoya du tribunal. 
Acts18:17 Alors tous prirent Sosthène, le chef de la synagogue, et se mirent à le battre devant le tribunal, sans que Gallion s'en mette en peine." 
Acts18:18 Paul demeura là encore assez longtemps. Ensuite il prit congé des frères et s'embarqua pour la Syrie, avec Priscille et Aquilas. Il s'était fait raser la tête à Cenchrées, car il avait fait un vœu." 
Acts18:19 Ils arrivèrent à Éphèse, et Paul y laissa ses compagnons. Il entra dans la synagogue et s'entretint avec les Juifs," 
Acts18:20 qui lui demandèrent de rester quelque temps. 
Acts18:21 Mais il n'y consentit pas et prit congé d'eux, en disant: [Il faut absolument que je célèbre la fête prochaine à Jérusalem ]. Je reviendrai vers vous, si Dieu le veut." 
Acts18:22 D'Éphèse il fit voile pour débarquer à Césarée; il monta saluer l'Église, puis il descendit à Antioche." 
Acts18:23 Après y avoir passé quelque temps, il repartit et parcourut successivement le pays de Galatie et la Phrygie, en affermissant tous les disciples." 
Acts18:24 Un Juif du nom d'Apollos, originaire d'Alexandrie, homme éloquent et versé dans les Écritures, était arrivé à Éphèse." 
Acts18:25 Il était instruit dans la voie du Seigneur et, fervent d'esprit, il annonçait et enseignait avec exactitude ce qui concernait Jésus, tout en ne connaissant que le baptême de Jean." 
Acts18:26 Il se mit à parler ouvertement dans la synagogue. Priscille et Aquilas après l'avoir entendu, le prirent avec eux et lui exposèrent plus exactement la voie de Dieu." 
Acts18:27 Comme il voulait passer en Achaïe, les frères l'y encouragèrent et ils écrivirent aux disciples de le bien recevoir. Arrivé là, il se rendit très utile à ceux qui avaient cru par la grâce (de Dieu)," 
Acts18:28 car il réfutait avec vigueur les Juifs en public et démontrait par les Écritures que Jésus est le Christ. 
Acts19:1 Pendant qu'Apollos était à Corinthe, Paul, après avoir traversé les hauteurs du territoire, se rendit à Éphèse. Il rencontra quelques disciples et leur dit:" 
Acts19:2 Avez-vous reçu l'Esprit Saint quand vous avez cru? Ils lui répondirent: Nous n'avons même pas entendu dire qu'il y ait un Esprit Saint. 
Acts19:3 Il dit: Quel baptême avez-vous donc reçu? Ils répondirent: Le baptême de Jean. 
Acts19:4 Alors Paul dit: Jean a baptisé du baptême de repentance; il disait au peuple de croire en celui qui venait après lui, c'est-à-dire en Jésus." 
Acts19:5 Sur ces paroles, ils furent baptisés au nom du Seigneur Jésus." 
Acts19:6 Paul leur imposa les mains, et le Saint-Esprit vint sur eux; ils se mirent à parler en langues et à prophétiser." 
Acts19:7 Tous ces hommes étaient au nombre de douze environ. 
Acts19:8 Paul entra dans la synagogue, où il parla ouvertement; pendant trois mois il s'entretenait avec eux et les persuadait en ce qui concerne le royaume de Dieu." 
Acts19:9 Mais, comme quelques-uns restaient endurcis et incrédules, et décriaient devant la multitude la Voie (du Seigneur), il se retira d'eux, prit les disciples à part et eut des entretiens chaque jour dans l'école de Tyrannus." 
Acts19:10 Cela dura deux ans, de sorte que tous ceux qui habitaient l'Asie, Juifs et Grecs, entendirent la parole du Seigneur." 
Acts19:11 Et Dieu faisait des miracles extraordinaires par les mains de Paul," 
Acts19:12 au point qu'on appliquait sur les malades des linges ou des étoffes qui avaient touché son corps; alors les maladies les quittaient, et les esprits mauvais sortaient." 
Acts19:13 Quelques exorcistes juifs ambulants entreprirent d'invoquer sur ceux qui avaient des esprits mauvais le nom du Seigneur Jésus, en disant: Je vous adjure par Jésus, celui que Paul prêche!" 
Acts19:14 Ceux qui agissaient ainsi étaient sept fils d'un certain Scéva, un des principaux sacrificateurs juifs." 
Acts19:15 L'esprit mauvais leur répondit: Je connais Jésus et je sais qui est Paul; mais vous, qui êtes-vous?" 
Acts19:16 Et l'homme dans lequel était l'esprit mauvais s'élança sur eux, les maîtrisa les uns et les autres, avec une telle force qu'ils s'enfuirent de cette maison, nus et blessés." 
Acts19:17 Cela fut connu de tous, Juifs et Grecs, qui habitaient Éphèse; la crainte s'empara d'eux tous, et le nom du Seigneur Jésus fut exalté." 
Acts19:18 Beaucoup de ceux qui avaient cru venaient confesser et déclarer ce qu'ils avaient fait. 
Acts19:19 Un assez grand nombre de ceux qui avaient pratiqué la sorcellerie apportèrent leurs livres et les brûlèrent devant tous. On en calcula la valeur et l'on en trouva pour cinquante mille pièces d'argent. 
Acts19:20 C'est ainsi que, par la force du Seigneur, la parole se répandait efficacement." 
Acts19:21 Après ces événements, Paul forma le projet d'aller à Jérusalem, en traversant la Macédoine et l'Achaïe. Il disait: Après m'y être rendu, il me faudra aussi voir Rome." 
Acts19:22 Il envoya en Macédoine deux de ses aides, Timothée et Éraste, et resta lui-même quelque temps encore en Asie." 
Acts19:23 À ce moment-là survinrent des troubles assez graves au sujet de la Voie (du Seigneur). 
Acts19:24 Un orfèvre du nom de Démétrius fabriquait des temples d'Artémis en argent et procurait aux artisans un profit considérable. 
Acts19:25 Il les rassembla, avec ceux du même métier, et dit: Vous tous, vous savez que notre bien-être dépend de cette industrie;" 
Acts19:26 et vous voyez et entendez que, non seulement à Éphèse, mais dans presque toute l'Asie, ce Paul a persuadé et détourné une assez grande foule en disant que les dieux faits par la main des hommes ne sont pas des dieux." 
Acts19:27 Cela risque non seulement de jeter le discrédit sur notre profession, mais encore de réduire à rien le temple de la grande déesse Artémis, et même de dépouiller de son prestige celle à qui toute l'Asie et le monde entier rendent un culte." 
Acts19:28 À ces paroles, remplis de fureur, ils se mirent à crier: Grande est l'Artémis des Éphésiens!" 
Acts19:29 Toute la ville fut dans la confusion. Ils se précipitèrent d'un commun accord au théâtre et entraînèrent avec eux les Macédoniens Gaïus et Aristarque, compagnons de voyage de Paul." 
Acts19:30 Paul voulait se présenter devant le peuple, mais les disciples l'en empêchèrent;" 
Acts19:31 même quelques-uns des Asiarques, qui étaient ses amis, lui envoyèrent (des messagers) pour l'exhorter à ne pas se rendre au théâtre." 
Acts19:32 Les uns criaient d'une manière, les autres d'une autre, car la confusion régnait dans l'assemblée, et la plupart ne savaient même pas pourquoi ils s'étaient réunis." 
Acts19:33 Alors on fit sortir de la foule Alexandre, que les Juifs poussaient en avant; et Alexandre faisait signe de la main et voulait se défendre devant le peuple." 
Acts19:34 Mais quand ils reconnurent qu'il était Juif, tous crièrent d'une seule voix pendant près de deux heures: Grande est l'Artémis des Éphésiens!" 
Acts19:35 Cependant le secrétaire calma la foule et dit: Éphésiens, quel est l'homme qui ne sait pas que la ville d'Éphèse est la gardienne du temple de la grande Artémis et de sa statue tombée du ciel?" 
Acts19:36 Puisque cela est incontestable, vous devez vous tenir calmes et ne rien faire avec précipitation." 
Acts19:37 Car vous avez amené ces hommes qui ne sont ni sacrilèges ni blasphémateurs envers notre déesse. 
Acts19:38 Si donc Démétrius et les artisans qui sont avec lui ont un grief contre quelqu'un, il y a (des jours) d'audience et des proconsuls; qu'ils portent plainte!" 
Acts19:39 Et si vous avez d'autres réclamations, cela se réglera dans l'assemblée légale." 
Acts19:40 Nous risquons, en effet, d'être accusés de sédition pour (ce qui s'est passé) aujourd'hui, puisqu'il n'existe aucun motif qui nous permette de rendre compte de cet attroupement. Cela dit, il congédia l'assemblée." 
Acts20:1 Lorsque le tumulte eut cessé, Paul fit venir les disciples et, après les avoir exhortés, prit congé d'eux et partit pour aller en Macédoine." 
Acts20:2 Il traversa ce territoire, en adressant (aux gens) de nombreuses exhortations, puis il se rendit en Grèce." 
Acts20:3 Il y fit un séjour de trois mois, et il était sur le point de faire voile vers la Syrie; mais à la suite d'un complot des Juifs contre lui, il prit la décision de retourner par la Macédoine." 
Acts20:4 Il avait pour l'accompagner Sopater, fils de Pyrrhus, de Bérée, Aristarque et Secondus de Thessalonique, Gaïus de Derbe, Timothée, ainsi que Tychique et Trophime, originaires d'Asie." 
Acts20:5 Ceux-ci prirent les devants et nous attendirent à Troas. 
Acts20:6 Pour nous, après les jours des pains sans levain, nous nous sommes embarqués à Philippes, et au bout de cinq jours nous les avons rejoints à Troas, où nous avons passé sept jours." 
Acts20:7 Le premier jour de la semaine, nous étions assemblés pour rompre le pain. Paul, qui devait partir le lendemain, s'entretenait avec les assistants, et il prolongea son discours jusqu'à minuit." 
Acts20:8 Il y avait un assez grand nombre de lampes dans la chambre haute où nous étions assemblés. 
Acts20:9 Or, un jeune homme, du nom d'Eutychus, assis sur (le bord de) la fenêtre, fut pris d'un profond sommeil pendant que Paul prolongeait l'entretien; entraîné par le sommeil, il tomba du troisième étage et fut relevé mort." 
Acts20:10 Mais Paul descendit, se pencha sur lui, le prit dans ses bras et dit: Qu'il n'y ait pas de trouble parmi vous, car son âme est en lui." 
Acts20:11 Quand il fut remonté, il rompit le pain et mangea, puis il parla encore assez longtemps, jusqu'à l'aube. Après quoi, il partit." 
Acts20:12 On ramena vivant le jeune homme: et ce fut une grande consolation. 
Acts20:13 Pour nous, nous avons pris les devants sur le navire et fait voile pour Assos, où nous devions reprendre Paul: ainsi en avait-il décidé, parce qu'il devait faire la route à pied." 
Acts20:14 Lorsqu'il nous eut rejoints à Assos, nous l'avons pris à bord, pour aller à Mytilène." 
Acts20:15 De là, continuant par mer, nous sommes arrivés le lendemain devant Chio. Le jour suivant, nous touchions Samos, et le jour d'après, nous arrivions à Milet." 
Acts20:16 Paul avait, en effet, résolu de passer au large d'Éphèse, afin de ne pas perdre de temps en Asie; car il se hâtait pour être à Jérusalem, si cela lui était possible, le jour de la Pentecôte." 
Acts20:17 Cependant, de Milet, Paul envoya chercher à Éphèse les anciens de l'Église." 
Acts20:18 Lorsqu'ils furent arrivés auprès de lui, il leur dit: Vous savez comment je me suis tout le temps conduit avec vous, depuis le premier jour où j'ai mis le pied en Asie;" 
Acts20:19 j'ai servi le Seigneur en toute humilité, avec larmes, et au milieu des épreuves que me suscitaient les complots des Juifs." 
Acts20:20 Sans rien dissimuler, je vous annonçais et vous enseignais publiquement et dans les maisons, tout ce qui vous était utile," 
Acts20:21 en proclamant aux Juifs et aux Grecs la repentance envers Dieu et la foi en notre Seigneur Jésus. 
Acts20:22 Et maintenant voici que lié par l'Esprit, je vais à Jérusalem, sans savoir ce qui m'y arrivera;" 
Acts20:23 seulement, de ville en ville, le Saint-Esprit atteste et me dit que des liens et des tribulations m'attendent." 
Acts20:24 Mais je ne fais aucun cas de ma vie, comme si elle m'était précieuse, pourvu que j'accomplisse [avec joie] ma course, et le ministère que j'ai reçu du Seigneur Jésus: rendre témoignage à la bonne nouvelle de la grâce de Dieu." 
Acts20:25 Et maintenant voici: je sais que vous ne verrez plus mon visage, vous tous au milieu de qui j'ai passé en prêchant le royaume [de Dieu]." 
Acts20:26 C'est pourquoi je l'atteste aujourd'hui: je suis pur du sang de vous tous," 
Acts20:27 car sans rien dissimuler je vous ai annoncé tout le dessein de Dieu. 
Acts20:28 Prenez donc garde à vous-mêmes et à tout le troupeau au sein duquel le Saint-Esprit vous a établis évêques, pour faire paître l'Église de Dieu qu'il s'est acquise par son propre sang." 
Acts20:29 Je sais que parmi vous, après mon départ, s'introduiront des loups redoutables qui n'épargneront pas le troupeau," 
Acts20:30 et que du milieu de vous se lèveront des hommes qui prononceront des paroles perverses, pour entraîner les disciples après eux." 
Acts20:31 Veillez donc, en vous souvenant que, pendant trois ans, je n'ai cessé nuit et jour d'avertir avec larmes chacun de vous." 
Acts20:32 Et maintenant, je vous confie à Dieu et à la parole de sa grâce, qui a la puissance d'édifier et de donner l'héritage parmi tous ceux qui sont sanctifiés." 
Acts20:33 Je n'ai désiré ni l'argent, ni l'or, ni les vêtements de personne." 
Acts20:34 Vous savez vous-mêmes que ces mains ont pourvu à mes besoins et à ceux de mes compagnons. 
Acts20:35 En tout, je vous ai montré qu'il faut travailler ainsi, pour venir en aide aux faibles, et se rappeler les paroles du Seigneur Jésus, qui a dit lui-même: Il y a plus de bonheur à donner qu'à recevoir." 
Acts20:36 Cela dit, il se mit à genoux, pour prier avec eux tous." 
Acts20:37 Tous, avec de grandes lamentations, se jetaient au cou de Paul et l'embrassaient;" 
Acts20:38 ils étaient surtout affligés parce qu'il avait dit qu'ils n'allaient plus revoir son visage. Puis ils l'accompagnèrent jusqu'au navire. 
Acts21:1 Après nous être séparés d'eux, nous avons fait voile pour aller directement à Cos, puis le lendemain à Rhodes et, de là, à Patara." 
Acts21:2 Ayant trouvé un navire qui faisait la traversée vers la Phénicie, nous nous sommes embarqués pour faire voile (plus loin)." 
Acts21:3 Arrivés en vue de Chypre, nous l'avons laissée à gauche et nous avons navigué vers la Syrie, pour aborder à Tyr où le bâtiment devait décharger sa cargaison." 
Acts21:4 Ayant trouvé les disciples, nous sommes restés là sept jours. (Poussés) par l'Esprit, ils disaient à Paul de ne pas monter à Jérusalem." 
Acts21:5 Mais, quand ces jours furent écoulés, nous sommes partis et, accompagnés de tous avec leurs femmes et leurs enfants, nous sommes allés jusqu'en dehors de la ville. Nous nous sommes mis à genoux sur le rivage, pour prier." 
Acts21:6 Puis, après avoir pris congé les uns des autres, nous nous sommes embarqués sur le navire; quant à eux, ils retournèrent chez eux." 
Acts21:7 Achevant notre navigation, nous sommes allés de Tyr à Ptolémaïs, où nous avons salué les frères, et passé un jour chez eux." 
Acts21:8 Partis le lendemain, nous sommes arrivés à Césarée. Étant entrés dans la maison de Philippe l'évangéliste, qui était l'un des sept, nous avons demeuré chez lui." 
Acts21:9 Il avait quatre filles vierges qui prophétisaient. 
Acts21:10 Comme nous étions là depuis plusieurs jours, un prophète, du nom d'Agabus, descendit de la Judée et vint chez nous." 
Acts21:11 Il prit la ceinture de Paul, se lia les pieds et les mains et dit: Voici ce que déclare le Saint-Esprit: L'homme à qui cette ceinture appartient, les Juifs le lieront de cette manière à Jérusalem et le livreront entre les mains des païens." 
Acts21:12 Après avoir entendu cela, nous et ceux de l'endroit, nous avons supplié Paul de ne pas monter à Jérusalem." 
Acts21:13 Alors Paul répondit: Qu'avez-vous à pleurer et à me briser le cœur? Car moi, je suis prêt, non seulement à être lié, mais encore à mourir à Jérusalem pour le nom du Seigneur Jésus." 
Acts21:14 Comme il ne se laissait pas persuader, nous n'avons plus insisté et nous avons dit: Que la volonté du Seigneur se fasse!" 
Acts21:15 Après ces jours-là, nous avons fait nos préparatifs et nous sommes montés à Jérusalem." 
Acts21:16 Quelques disciple s vinrent aussi avec nous de Césarée et nous conduisirent chez un certain Mnason, de Chypre, disciple déjà ancien, chez qui nous devions loger." 
Acts21:17 À notre arrivée à Jérusalem, les frères nous reçurent avec joie." 
Acts21:18 Le lendemain, Paul se rendit avec nous chez Jacques, et tous les anciens y vinrent aussi." 
Acts21:19 Après les avoir salués, il se mit à raconter en détail ce que Dieu avait fait au milieu des païens par son ministère." 
Acts21:20 En l'écoutant, ils glorifiaient Dieu. Puis ils lui dirent: Tu vois, frère, combien de dizaines de milliers de Juifs ont cru, et tous sont zélés pour la loi." 
Acts21:21 Or, on leur a fait croire que tu enseignes à tous les Juifs qui sont parmi les païens, à se détourner de Moïse, en leur disant de ne pas circoncire leurs enfants et de ne pas suivre les coutumes." 
Acts21:22 Qu'en est-il donc? Certainement [la multitude se rassemblera car] on saura que tu es venu. 
Acts21:23 C'est pourquoi fais ce que nous te disons. Il y a parmi nous quatre hommes qui ont fait un vœu; 
Acts21:24 prends-les, purifie-toi avec eux et charge-toi de la dépense, pour qu'ils se rasent la tête. Alors, tous sauront qu'il n'y a rien de vrai dans ce qu'on leur a fait croire sur ton compte, mais que, toi aussi, tu te conduis en observateur de la loi." 
Acts21:25 Quant aux païens qui ont cru, nous avons jugé bon de leur prescrire qu'ils se gardent des viandes sacrifiées aux idoles, du sang, des animaux étouffés et de l'inconduite." 
Acts21:26 Le lendemain, Paul prit ces hommes, se purifia avec eux et entra dans le temple. Il annonça à quel moment les jours de leur purification seraient achevés et l'offrande présentée pour chacun d'eux." 
Acts21:27 Vers la fin des sept jours, les Juifs d'Asie, l'ayant vu dans le temple, soulevèrent toute la foule et portèrent les mains sur lui," 
Acts21:28 en criant: Israélites, au secours! Voici l'homme qui enseigne partout et à tous contre le peuple, contre la loi et contre ce lieu; il a même introduit des Grecs dans le temple et profané ce lieu saint." 
Acts21:29 Car auparavant, ils avaient vu Trophime d'Éphèse avec lui dans la ville, et pensaient que Paul l'avait introduit dans le temple." 
Acts21:30 La ville entière fut secouée, et le peuple accourut de toutes parts. Ils se saisirent de Paul et le traînèrent hors du temple, dont les portes furent aussitôt fermées." 
Acts21:31 Comme ils cherchaient à le tuer, la rumeur parvint au tribun de la cohorte que la confusion régnait dans tout Jérusalem." 
Acts21:32 À l'instant même, il prit des soldats et des centeniers et courut à eux. À la vue du tribun et des soldats, ils cessèrent de frapper Paul." 
Acts21:33 Alors le tribun s'approcha, se saisit de lui et donna l'ordre de le lier de deux chaînes, puis il demanda qui il était, et ce qu'il avait fait." 
Acts21:34 Mais dans la foule les uns criaient d'une manière, les autres d'une autre; ne pouvant donc rien connaître de certain à cause du tumulte, il ordonna de le mener dans la forteresse." 
Acts21:35 Lorsque (Paul) fut sur les degrés, il dut être porté par les soldats, à cause de la violence de la foule;" 
Acts21:36 car la multitude du peuple le suivait, en criant: À mort!" 
Acts21:37 Au moment d'être introduit dans la forteresse, Paul dit au tribun: M'est-il permis de te dire quelque chose? Il répondit: Tu sais le grec?" 
Acts21:38 Tu n'es donc pas l'Égyptien qui dernièrement a suscité une révolte et emmené dans le désert les quatre mille sicaires? 
Acts21:39 Moi, dit Paul, je suis Juif, de Tarse en Cilicie, citoyen d'une ville qui n'est pas sans renom. Permets-moi, je te prie, de parler au peuple." 
Acts21:40 Le tribun le lui permit et Paul, debout sur les marches, fit au peuple un signe de la main. Il se fit un grand silence. Alors il leur adressa la parole en langue hébraïque:" 
Acts22:1 Frères et pères, écoutez ce que j'ai maintenant à vous dire pour ma défense." 
Acts22:2 Lorsqu'ils entendirent qu'il leur adressait la parole en langue hébraïque, le calme devint plus grand encore. Et Paul dit:" 
Acts22:3 Moi, je suis Juif, né à Tarse en Cilicie; mais j'ai été élevé dans cette ville-ci et éduqué aux pieds de Gamaliel pour suivre exactement la loi de nos pères. J'étais plein de zèle pour Dieu, comme vous l'êtes tous aujourd'hui." 
Acts22:4 J'ai persécuté à mort cette Voie, liant et mettant en prison hommes et femmes." 
Acts22:5 Le souverain sacrificateur et tout le collège des anciens m'en sont témoins. J'ai même reçu d'eux des lettres pour les frères de Damas, où je me rendis afin de lier ceux qui s'y trouvaient et de les amener à Jérusalem pour les faire punir." 
Acts22:6 Comme j'étais en chemin et que j'approchais de Damas, tout-à-coup vers midi, une grande lumière venant du ciel resplendit autour de moi." 
Acts22:7 Je tombai par terre et j'entendis une voix qui me disait: Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu?" 
Acts22:8 Je répondis: Qui es-tu, Seigneur? Et il me dit: Moi, je suis Jésus de Nazareth, que tu persécutes." 
Acts22:9 Ceux qui étaient avec moi virent la lumière, mais n'entendirent pas la voix de celui qui me parlait. Alors je dis:" 
Acts22:10 Que ferai-je, Seigneur? Et le Seigneur me dit: Lève-toi, va à Damas, et là on te dira tout ce qu'il t'est ordonné de faire." 
Acts22:11 Comme je ne voyais rien, à cause de l'éclat de cette lumière, ceux qui étaient avec moi me conduisirent par la main, et j'arrivai à Damas." 
Acts22:12 Or, un certain Ananias, homme pieux selon la loi et de qui tous les Juifs de Damas rendaient un bon témoignage," 
Acts22:13 vint se présenter à moi et me dit: Saul, mon frère, recouvre la vue. À l'heure même, je recouvrai la vue et je le vis." 
Acts22:14 Il dit: Le Dieu de nos pères t'a destiné à connaître sa volonté, à voir le Juste et à entendre les paroles de sa bouche;" 
Acts22:15 car tu seras son témoin, devant tous les hommes, de ce que tu as vu et entendu." 
Acts22:16 Et maintenant, pourquoi tardes-tu? Lève-toi, sois baptisé et lavé de tes péchés, en invoquant son nom." 
Acts22:17 De retour à Jérusalem, comme je priais dans le temple, je fus ravi en extase" 
Acts22:18 et je vis le Seigneur qui me disait: Hâte-toi, et sors promptement de Jérusalem, parce qu'ils ne recevront pas ton témoignage sur moi." 
Acts22:19 Et je dis: Seigneur, ils savent eux-mêmes que j'allais de synagogue en synagogue pour faire emprisonner et battre ceux qui croient en toi," 
Acts22:20 et lorsqu'on répandit le sang d'Étienne, ton témoin, j'étais moi-même présent, je les approuvais et je gardais les vêtements de ceux qui le faisaient mourir." 
Acts22:21 Alors il me dit: Va, car je t'enverrai au loin vers les païens …" 
Acts22:22 Ils l'écoutèrent jusqu'à cette parole. Mais alors, ils élevèrent la voix et dirent: À mort un tel homme! Il ne faut pas le laisser en vie!" 
Acts22:23 Et ils poussaient des cris, jetaient leurs vêtements et lançaient de la poussière en l'air." 
Acts22:24 Le tribun ordonna de faire entrer Paul dans la forteresse et de lui donner la question par le fouet, afin de savoir pour quel motif on criait ainsi contre lui." 
Acts22:25 Comme on l'attachait avec des lanières, Paul dit au centenier qui était présent: Vous est-il permis de flageller un citoyen romain, qui n'est pas même condamné?" 
Acts22:26 À ces mots, le centenier alla l'annoncer au tribun disant: Que vas-tu faire? Cet homme est Romain." 
Acts22:27 Le tribun vint donc et lui dit: Dis-moi, es-tu Romain? Oui, répondit-il." 
Acts22:28 Le tribun reprit: Moi, c'est avec beaucoup d'argent que j'ai acquis ce droit de citoyen. Et moi, dit Paul, je l'ai de naissance." 
Acts22:29 Aussitôt, ceux qui devaient lui donner la question se retirèrent, et le tribun fut dans la crainte, en sachant que Paul était Romain, et qu'il l'avait fait lier." 
Acts22:30 Le lendemain, voulant savoir au juste de quoi les Juifs l'accusaient, il le relâcha et donna l'ordre aux principaux sacrificateurs et à tout le sanhédrin de se réunir; puis il fit descendre Paul et le plaça au milieu d'eux." 
Acts23:1 Les regards fixés sur le sanhédrin, Paul dit: Frères, c'est en toute bonne conscience que je me suis conduit devant Dieu jusqu'à ce jour." 
Acts23:2 Le souverain sacrificateur Ananias donna l'ordre à ceux qui étaient près de lui de le frapper sur la bouche. 
Acts23:3 Alors Paul lui dit: Dieu te frappera, muraille blanchie! Tu sièges pour me juger selon la loi, et contre la loi, tu ordonnes de me frapper!" 
Acts23:4 Ceux qui étaient là dirent: Tu insultes le souverain sacrificateur de Dieu! 
Acts23:5 Et Paul dit: Je ne savais pas, frères, que c'était le souverain sacrificateur: car il est écrit: Tu ne diras pas de mal du chef de ton peuple." 
Acts23:6 Sachant qu'une partie (de l'assemblée) était composée de Sadducéens et l'autre de Pharisiens Paul cria dans le sanhédrin: Frères, moi je suis Pharisien, fils de Pharisiens; c'est à cause de l'espérance et de la résurrection des morts que je suis mis en jugement." 
Acts23:7 Quand il eut dit cela, il se produisit une dispute entre les Pharisiens et les Sadducéens, et la multitude se divisa." 
Acts23:8 Les Sadducéens disent en effet qu'il n'y a pas de résurrection, ni d'ange, ni d'esprit, tandis que les Pharisiens l'affirment." 
Acts23:9 Il y eut une grande clameur, et quelques scribes du parti des Pharisiens se levèrent, engagèrent un vif débat et dirent: Nous ne trouvons aucun mal en cet homme; et si un esprit ou un ange lui avait parlé?" 
Acts23:10 Comme la dispute allait croissant, le tribun, craignant que Paul ne soit mis en pièces par eux, donna l'ordre à la troupe de descendre pour l'enlever du milieu d'eux et le conduire à la forteresse." 
Acts23:11 La nuit suivante, le Seigneur s'approcha de Paul et dit: Prends courage; car, de même que tu as rendu témoignage de moi à Jérusalem, il faut aussi que tu rendes témoignage à Rome." 
Acts23:12 Quand le jour fut venu, les Juifs fomentèrent un complot et s'engagèrent sous peine d'anathème à ne pas manger ni boire avant d'avoir tué Paul." 
Acts23:13 Ceux qui avaient fait ce complot étaient plus de quarante: 
Acts23:14 ils allèrent trouver les principaux sacrificateurs et les anciens pour leur dire: Nous nous sommes engagés, sous peine d'anathème, à ne goûter d'aucune nourriture avant d'avoir tué Paul." 
Acts23:15 Vous donc, maintenant, d'accord avec le sanhédrin, adressez-vous au tribun pour qu'il l'amène devant vous, comme si vous deviez examiner son cas plus exactement; et nous, nous sommes prêts à le tuer avant qu'il approche." 
Acts23:16 Le fils de la sœur de Paul entendit parler du guet-apens et se rendit à la forteresse, où il entra pour en informer Paul." 
Acts23:17 Paul appela l'un des centeniers et lui dit: Conduis ce jeune homme vers le tribun, car il a quelque chose à lui annoncer." 
Acts23:18 Le centenier le prit donc avec lui, le conduisit vers le tribun et dit: Le prisonnier Paul m'a appelé, et m'a demandé de conduire vers toi ce jeune homme, qui a quelque chose à te dire." 
Acts23:19 Le tribun le prit par la main et, se retirant à l'écart, s'informa: Qu'as-tu à m'annoncer?" 
Acts23:20 Il répondit: Les Juifs se sont mis d'accord pour te demander d'amener Paul demain devant le sanhédrin, comme s'il devait s'informer plus exactement de son cas." 
Acts23:21 N'écoute pas leur demande, car plus de quarante d'entre eux préparent un guet-apens contre lui et se sont engagés, sous peine d'anathème, à ne pas manger ni boire avant de l'avoir tué; ils sont prêts maintenant et n'attendent que ton consentement." 
Acts23:22 Le tribun congédia le jeune homme, après lui avoir recommandé de ne parler à personne de ce qu'il lui avait fait savoir." 
Acts23:23 Ensuite il appela deux des centeniers et dit: Tenez prêts deux cents soldats, soixante-dix cavaliers et deux cents lanciers pour aller, dès la troisième heure de la nuit, jusqu'à Césarée." 
Acts23:24 Préparez aussi des montures, afin de mener Paul sain et sauf au gouverneur Félix." 
Acts23:25 Il écrivit une lettre ainsi conçue: 
Acts23:26 Claude Lysias, au très excellent gouverneur Félix, salut!" 
Acts23:27 Cet homme, dont les Juifs s'étaient emparés, allait être tué par eux, lorsque j'intervins avec la troupe et le délivrai, ayant appris qu'il était Romain." 
Acts23:28 J'ai voulu connaître le motif pour lequel ils l'accusaient, et l'ai amené devant leur sanhédrin." 
Acts23:29 J'ai trouvé que s'il était accusé, c'était pour des questions discutées relatives à leur loi, mais qu'il n'y avait contre lui aucune accusation qui mérite la mort ou les chaînes." 
Acts23:30 Avisé d'un complot contre cet homme, je te l'ai aussitôt envoyé, en recommandant à ses accusateurs de porter plainte contre lui en ta présence [Adieu.]" 
Acts23:31 Les soldats, selon l'ordre reçu, prirent Paul et le conduisirent pendant la nuit jusqu'à Antipatris." 
Acts23:32 Le lendemain, ils retournèrent à la forteresse en laissant les cavaliers partir avec lui." 
Acts23:33 Arrivés à Césarée, ceux-ci remirent la lettre au gouverneur et lui présentèrent Paul." 
Acts23:34 Après avoir lu la lettre, le gouverneur demanda de quelle province il était. En apprenant qu'il était de la Cilicie:" 
Acts23:35 Je t'entendrai, dit-il, quand tes accusateurs aussi seront arrivés. Et il donna l'ordre de le garder dans le prétoire d'Hérode." 
Acts24:1 Cinq jours après, le souverain sacrificateur Ananias descendit, avec quelques anciens, et un avocat, un certain Tertulle. Ils portèrent plainte auprès du gouverneur contre Paul." 
Acts24:2 Celui-ci fut appelé, et Tertulle se mit à l'accuser en ces termes:" 
Acts24:3 La paix profonde obtenue grâce à toi, et les réformes faites à cette nation par ta prévoyance, très excellent Félix, nous les accueillons en tout et partout avec une entière gratitude." 
Acts24:4 Mais, pour ne pas t'importuner davantage, je te prie de nous écouter un moment dans ta bienveillance." 
Acts24:5 Nous avons trouvé cet homme, une peste qui provoque des disputes parmi tous les Juifs du monde, dirigeant de la secte des Nazaréens," 
Acts24:6 et qui a même tenté de profaner le temple. Nous l'avons saisi. [Nous avons voulu le juger selon notre loi," 
Acts24:7 mais le tribun Lysias est survenu et avec une grande violence l'a tiré de nos mains," 
Acts24:8 et a ordonné à ses accusateurs de venir devant toi ]. Tu pourras toi-même l'interroger et prendre connaissance de tout ce dont nous l'accusons. 
Acts24:9 Les Juifs l'approuvèrent, en déclarant qu'il en était bien ainsi." 
Acts24:10 Alors Paul prit la parole après que le gouverneur lui eut fait signe de parler: Je sais que, depuis plusieurs années, tu es juge de cette nation; c'est donc avec confiance que je présenterai ma défense." 
Acts24:11 Il n'y a pas plus de douze jours – tu peux t'en assurer – je suis monté à Jérusalem pour adorer. 
Acts24:12 On ne m'a trouvé ni dans le temple, ni dans les synagogues, ni dans la ville, à discuter avec quelqu'un ou bien à provoquer un soulèvement de la foule." 
Acts24:13 Et ils ne peuvent pas prouver ce dont ils m'accusent maintenant. 
Acts24:14 Je le confesse devant toi: je rends un culte au Dieu de mes pères, selon la Voie qu'ils appellent une secte; je crois tout ce qui est écrit dans la loi et dans les prophètes," 
Acts24:15 et j'ai en Dieu cette espérance – et ils ont eux-mêmes cette attente – qu'il y aura une résurrection des justes et des injustes. 
Acts24:16 C'est pourquoi, moi aussi, je m'exerce à avoir constamment une conscience irréprochable devant Dieu et devant les hommes." 
Acts24:17 Après (une absence de) plusieurs années, je suis venu faire des aumônes à ma nation et (présenter) des offrandes." 
Acts24:18 C'est alors qu'ils m'ont trouvé, moi qui m'étais purifié, dans le temple, sans attroupement ni tumulte." 
Acts24:19 Mais quelques Juifs d'Asie… ce serait à eux de se présenter devant toi et de m'accuser, s'ils ont quelque chose contre moi." 
Acts24:20 Ou bien, que ceux-ci déclarent de quel délit ils m'ont trouvé coupable, lorsque j'ai comparu devant le sanhédrin," 
Acts24:21 à moins que ce ne soit uniquement de cette parole que j'ai criée au milieu d'eux: C'est à cause de la résurrection des morts que je suis aujourd'hui mis en jugement devant vous! 
Acts24:22 Félix, qui savait assez exactement ce qui concernait la Voie, les renvoya à plus tard et dit: Quand le tribun Lysias viendra, j'examinerai votre affaire." 
Acts24:23 Et il donna l'ordre au centenier de garder Paul, tout en lui laissant une certaine liberté, sans empêcher aucun des siens de lui rendre service." 
Acts24:24 Quelques jours après, Félix vint avec sa femme Drusille, qui était juive, et il envoya chercher Paul. Il l'écouta au sujet de la foi en Christ Jésus." 
Acts24:25 Mais, comme Paul discourait sur la justice, la maîtrise de soi et le jugement à venir, Félix, saisi de crainte, lui dit: Pour le moment, tu peux t'en aller; quand j'en trouverai le temps, je te rappellerai." 
Acts24:26 Il espérait aussi que Paul lui donnerait de l'argent; c'est pourquoi il l'envoyait chercher assez fréquemment pour s'entretenir avec lui. 
Acts24:27 Deux ans s'écoulèrent ainsi, et Félix eut pour successeur Porcius Festus. Voulant s'assurer les bonnes grâces des Juifs, Félix laissa Paul en prison." 
Acts25:1 Trois jours après son arrivée dans la province, Festus monta de Césarée à Jérusalem." 
Acts25:2 Les principaux sacrificateurs et les notables d'entre les Juifs portèrent plainte auprès de lui contre Paul. 
Acts25:3 Ils le sollicitaient à cet effet et lui demandaient, comme une faveur, de faire venir Paul à Jérusalem; ils préparaient un guet-apens pour le tuer en chemin." 
Acts25:4 Festus répondit que Paul était gardé à Césarée et que lui-même devait partir sous peu. 
Acts25:5 Que ceux d'entre vous, dit-il, qui le peuvent, descendent avec moi et, s'il y a quelque chose de mal chez cet homme, qu'ils l'accusent." 
Acts25:6 Festus ne séjourna pas plus de huit à dix jours parmi eux, puis il descendit à Césarée. Le lendemain, comme il siégeait au tribunal, il donna l'ordre d'amener Paul." 
Acts25:7 Quand celui-ci fut arrivé, les Juifs, descendus de Jérusalem, l'entourèrent et portèrent contre lui de nombreuses et graves accusations qu'ils n'étaient pas capables de prouver." 
Acts25:8 Paul disait pour sa défense: Je n'ai péché en rien ni contre la loi des Juifs, ni contre le temple, ni contre César." 
Acts25:9 Festus qui voulait s'assurer les bonnes grâces des Juifs, répondit à Paul: Veux-tu monter à Jérusalem, pour y être jugé là-dessus devant moi?" 
Acts25:10 Paul dit: Je me tiens devant le tribunal de César et c'est là que je dois être jugé. Je n'ai fait aucun tort aux Juifs, comme tu le sais toi-même fort bien." 
Acts25:11 Si j'ai des torts et si j'ai commis quelque action digne de mort, je ne refuse pas de mourir; mais, s'il n'y a rien de vrai dans leurs accusations contre moi, personne ne peut me livrer à eux. J'en appelle à César." 
Acts25:12 Alors Festus, après avoir délibéré avec le conseil, répondit: Tu en as appelé à César, tu iras devant César." 
Acts25:13 Quelques jours après, le roi Agrippa et Bérénice arrivèrent à Césarée pour saluer Festus." 
Acts25:14 Comme ils passaient là plusieurs jours, Festus exposa au roi le cas de Paul et dit: Félix a laissé prisonnier un homme" 
Acts25:15 contre qui, lorsque j'étais à Jérusalem, les principaux sacrificateurs et les anciens des Juifs ont porté plainte, pour demander sa condamnation." 
Acts25:16 Je leur ai répondu que les Romains n'ont pas coutume de livrer [à la mort] un homme, avant que l'accusé soit confronté avec ses accusateurs et qu'il ait l'occasion de se défendre contre cette accusation." 
Acts25:17 Ils sont alors venus ici et, sans aucun délai, j'ai siégé le lendemain à mon tribunal et donné l'ordre d'amener cet homme." 
Acts25:18 Ses accusateurs, s'étant présentés, n'ont mis à sa charge aucune des mauvaises actions dont je le soupçonnais;" 
Acts25:19 ils avaient avec lui des discussions relatives à leur religion particulière, et à un certain Jésus qui est mort et que Paul affirme être vivant." 
Acts25:20 Quant à moi, perplexe à propos d'un débat de cette sorte, je lui ai demandé s'il voulait aller à Jérusalem pour y être jugé là-dessus." 
Acts25:21 Mais Paul a fait appel, pour que sa cause soit réservée à la compétence de l'empereur; et j'ai donné l'ordre de le garder jusqu'à ce que je l'envoie à César." 
Acts25:22 Agrippa dit à Festus: Je voudrais, moi aussi, entendre cet homme. Demain, répondit-il, tu l'entendras." 
Acts25:23 Le lendemain donc, Agrippa et Bérénice vinrent avec beaucoup d'apparat et entrèrent dans la salle d'audience avec les tribuns et les gens haut-placés de la ville. Sur l'ordre de Festus, Paul fut amené." 
Acts25:24 Alors Festus dit: Roi Agrippa, et vous tous présents avec nous, vous voyez cet homme au sujet de qui toute la multitude des Juifs est intervenue auprès de moi, soit à Jérusalem, soit ici, en clamant qu'il ne devait plus vivre." 
Acts25:25 Pour moi, j'ai compris qu'il n'avait rien commis qui soit digne de mort; mais lui-même en ayant appelé à l'empereur, j'ai jugé bon de le lui envoyer." 
Acts25:26 Je n'ai rien de précis à écrire au souverain sur son compte; c'est pourquoi je l'ai fait comparaître devant vous, et surtout devant toi, roi Agrippa, afin d'avoir, après l'interrogatoire, quelque chose à écrire." 
Acts25:27 Car il me semble absurde d'envoyer un prisonnier sans indiquer les motifs qu'il y a contre lui. 
Acts26:1 Agrippa dit à Paul: Il t'est permis de parler pour ta cause. Alors Paul étendit la main et présenta sa défense: 
Acts26:2 Je m'estime heureux, roi Agrippa, d'avoir aujourd'hui à présenter ma défense devant toi au sujet de toutes les accusations des Juifs contre moi," 
Acts26:3 car tu connais parfaitement toutes les coutumes des Juifs et leurs discussions. Je te prie donc de m'écouter patiemment. 
Acts26:4 Ma vie, dès ma jeunesse et depuis le commencement, s'est passée à Jérusalem, au milieu de ma nation: tous les Juifs le savent." 
Acts26:5 Ils me connaissent depuis longtemps, s'ils veulent en témoigner; j'ai vécu en Pharisien, selon le parti le plus rigide de notre religion." 
Acts26:6 Et maintenant, je suis mis en jugement à cause de l'espérance en la promesse faite par Dieu à nos pères," 
Acts26:7 et dont nos douze tribus, qui rendent un culte à Dieu sans relâche nuit et jour, espèrent atteindre l'accomplissement. C'est pour cette espérance, ô roi, que je suis accusé par des Juifs!" 
Acts26:8 Quoi! jugez-vous incroyable que Dieu ressuscite les morts? 
Acts26:9 Pour moi donc, j'avais pensé devoir m'opposer très activement au nom de Jésus de Nazareth." 
Acts26:10 C'est ce que j'ai fait à Jérusalem: j'ai moi-même enfermé dans les prisons beaucoup de saints, après en avoir reçu le pouvoir des principaux sacrificateurs, et, quand on voulait les faire mourir, j'apportais mon suffrage." 
Acts26:11 Et souvent dans toutes les synagogues, pour les punir, je les forçais à blasphémer. Dans l'excès de ma fureur contre eux, je les persécutais même jusque dans les villes étrangères." 
Acts26:12 À cet effet, je me rendis à Damas, avec les pouvoirs et la permission des principaux sacrificateurs." 
Acts26:13 Vers le milieu du jour, ô roi, je vis en chemin briller autour de moi et de mes compagnons de route une lumière venant du ciel, plus brillante que le soleil." 
Acts26:14 Nous sommes tous tombés par terre, et j'entendis une voix qui me disait en langue hébraïque: Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu? Il est dur pour toi de regimber contre les aiguillons." 
Acts26:15 Je répondis: Qui es-tu Seigneur? Et le Seigneur dit: Moi, je suis Jésus que tu persécutes." 
Acts26:16 Mais lève-toi, et tiens-toi sur tes pieds; car voici pourquoi je te suis apparu: je te destine à être serviteur et témoin des choses que tu as vues de moi et de celles pour lesquelles je t'apparaîtrai." 
Acts26:17 Je t'ai pris du milieu de ce peuple et des païens, vers qui je t'envoie, pour leur ouvrir les yeux," 
Acts26:18 afin qu'ils se tournent des ténèbres vers la lumière et du pouvoir de Satan vers Dieu, et qu'ils reçoivent le pardon des péchés et un héritage avec ceux qui sont sanctifiés par la foi en moi." 
Acts26:19 En conséquence, roi Agrippa, je n'ai pas désobéi à la vision céleste; mais à ceux de Damas d'abord," 
Acts26:20 puis de Jérusalem, dans tout le pays de Judée, puis aux païens, j'ai annoncé la repentance et la conversion à Dieu, avec la pratique d'œuvres dignes de la repentance." 
Acts26:21 Voilà pourquoi les Juifs se sont emparés de moi dans le temple et ont tenté de me faire périr. 
Acts26:22 Mais, grâce à la protection de Dieu, j'ai subsisté jusqu'à ce jour et je rends témoignage devant les petits et les grands, sans rien dire en dehors de ce que les prophètes et Moïse ont déclaré devoir arriver," 
Acts26:23 c'est-à-dire que le Christ souffrirait et que ressuscité le premier d'entre les morts, il annoncerait la lumière au peuple et aux païens." 
Acts26:24 Comme il se défendait ainsi, Festus dit à haute voix: Tu es fou, Paul! Ta grande érudition te pousse à la folie!" 
Acts26:25 Je ne suis pas fou, très excellent Festus, répliqua Paul; ce sont, au contraire, des paroles de vérité et de bon sens que j'exprime." 
Acts26:26 Le roi est instruit de ces faits, je lui en parle ouvertement, car je suis persuadé qu'il n'en ignore rien, puisque ce n'est pas en cachette que cela s'est passé." 
Acts26:27 Crois-tu aux prophètes, roi Agrippa? … Je sais que tu y crois." 
Acts26:28 Et Agrippa dit à Paul: Encore un peu, tu vas me persuader de devenir chrétien!" 
Acts26:29 Paul répondit: Que ce soit pour un peu ou pour beaucoup, plaise à Dieu que non seulement toi, mais encore tous ceux qui m'écoutent aujourd'hui, vous deveniez tels que je suis, moi, à l'exception de ces chaînes!" 
Acts26:30 Le roi, le gouverneur, Bérénice et ceux qui siégeaient avec eux, se levèrent et," 
Acts26:31 en se retirant, se disaient les uns aux autres: Cet homme ne fait rien qui mérite la mort ou les chaînes." 
Acts26:32 Et Agrippa dit à Festus: Cet homme aurait pu être relâché, s'il n'en avait appelé à César." 
Acts27:1 Lorsqu'il fut décidé que nous embarquerions pour l'Italie, on remit Paul et quelques autres prisonniers à un centenier de la cohorte impériale, du nom de Julius." 
Acts27:2 Montés sur un navire d'Adramytte, qui devait côtoyer l'Asie, nous avons gagné le large et avec nous se trouvait Aristarque, un Macédonien de Thessalonique." 
Acts27:3 Le jour suivant, nous avons abordé à Sidon; Julius, qui traitait Paul avec bienveillance, lui permit d'aller chez ses amis et de recevoir leurs soins." 
Acts27:4 Partis de là, nous avons longé la côte de Chypre, parce que les vents étaient contraires." 
Acts27:5 Après avoir traversé la mer qui baigne la Cilicie et la Pamphylie, nous sommes arrivés à Myra, en Lycie." 
Acts27:6 Là, le centenier trouva un navire d'Alexandrie à destination de l'Italie, et nous y fit monter." 
Acts27:7 Pendant plusieurs jours, nous avons navigué lentement. Nous avons atteint à grand-peine les parages de Cnide, et comme le vent ne nous permettait pas d'aborder, nous avons longé la Crète, vers Salmoné." 
Acts27:8 En la côtoyant avec peine, nous sommes arrivés à un lieu appelé Beaux-Ports, près duquel était la ville de Lasée." 
Acts27:9 Un temps assez long s'était écoulé, et la navigation devenait dangereuse, car le jeûne était déjà passé." 
Acts27:10 C'est pourquoi Paul leur donnait cet avertissement: Je vois que la navigation ne se fera pas sans péril et sans beaucoup de dommage, non seulement pour la cargaison et pour le navire, mais encore pour nos personnes." 
Acts27:11 Mais le centenier se fiait au pilote et au capitaine du navire plutôt qu'aux paroles de Paul. 
Acts27:12 Et comme le port se prêtait mal à l'hivernage, la plupart furent d'avis de remettre la voile pour atteindre si possible Phénix, port de la Crète, tourné vers le sud-ouest et le nord-ouest, afin d'y passer l'hiver." 
Acts27:13 Un léger vent du sud vint à souffler; ils pensèrent être en mesure d'exécuter leur projet, levèrent l'ancre et côtoyèrent de près la Crète." 
Acts27:14 Mais bientôt après, venant de l'île, un vent de tempête appelé Euraquilon se déchaîna." 
Acts27:15 Le navire fut entraîné, sans pouvoir tenir contre le vent, et nous nous sommes laissé aller à la dérive." 
Acts27:16 Tandis que nous passions au-dessous d'une petite île appelée Clauda, nous avons réussi avec peine à nous rendre maîtres de la chaloupe;" 
Acts27:17 après l'avoir hissée, on se servit des moyens de secours pour ceinturer le navire et, dans la crainte d'échouer sur la Syrte, on abaissa la voile. C'est ainsi qu'on allait à la dérive." 
Acts27:18 Fortement secoués par la tempête, on jeta le lendemain (une partie de la cargaison)" 
Acts27:19 et le troisième jour, ils lancèrent de leurs propres mains les agrès du navire." 
Acts27:20 Ni le soleil, ni les étoiles ne parurent pendant plusieurs jours, et la tempête se maintenait si forte que nous avions perdu finalement toute espérance d'être sauvés." 
Acts27:21 On n'avait pas mangé depuis longtemps. Alors Paul, debout au milieu des hommes, leur dit: Vous auriez dû m'obéir et ne pas repartir de Crète; vous auriez évité ce péril et ce dommage." 
Acts27:22 Maintenant je vous exhorte à prendre courage; car aucun de vous ne perdra la vie, seul le navire sera perdu." 
Acts27:23 Un ange du Dieu à qui j'appartiens et rends un culte, s'est approché de moi cette nuit" 
Acts27:24 et m'a dit: Sois sans crainte, Paul; il faut que tu comparaisses devant César, et voici que Dieu t'accorde la grâce de tous ceux qui naviguent avec toi." 
Acts27:25 C'est pourquoi, prenez courage, car j'ai cette foi en Dieu qu'il en sera comme il m'a été dit." 
Acts27:26 Nous devons échouer sur une île quelquonque. 
Acts27:27 C'était la quatorzième nuit que nous étions ainsi ballotés sur l'Adriatique, quand les matelots, vers le milieu de la nuit, soupçonnèrent l'approche de quelque terre." 
Acts27:28 Ils jetèrent la sonde et trouvèrent vingt brasses; après avoir couvert une courte distance, ils la jetèrent à nouveau et trouvèrent quinze brasses." 
Acts27:29 Dans la crainte d'échouer sur des récifs, ils jetèrent quatre ancres de la poupe; ils souhaitaient la venue du jour." 
Acts27:30 Mais, comme les matelots cherchaient à s'échapper du navire et laissaient glisser la chaloupe à la mer sous prétexte d'aller, depuis la proue, fixer plus loin des ancres," 
Acts27:31 Paul dit au centenier et aux soldats: Si ces hommes ne restent pas dans le navire, vous ne pouvez être sauvés." 
Acts27:32 Alors les soldats coupèrent les cordes de la chaloupe et la laissèrent tomber. 
Acts27:33 En attendant la venue du jour, Paul exhorta tout le monde à prendre de la nourriture, en disant: C'est aujourd'hui le quatorzième jour que vous êtes dans l'attente et que vous restez à jeun sans rien prendre." 
Acts27:34 Je vous exhorte donc à prendre de la nourriture, car c'est nécessaire pour votre salut, et personne de vous ne perdra un cheveu de sa tête." 
Acts27:35 Cela dit, il prit du pain, rendit grâces à Dieu devant tous, le rompit et se mit à manger." 
Acts27:36 Alors, de bon cœur, tous prirent de la nourriture." 
Acts27:37 Nous étions, dans le navire, 276 personnes en tout." 
Acts27:38 Quand ils eurent assez mangé, ils allégèrent le navire en jetant le blé à la mer." 
Acts27:39 Lorsque le jour parut, ils ne reconnurent pas la terre, mais aperçurent un golfe avec son rivage et résolurent d'y pousser le navire, si possible." 
Acts27:40 Ils délièrent les ancres pour les laisser aller dans la mer, et relâchèrent en même temps les attaches des gouvernails; puis ils mirent au vent la voile d'artimon et se dirigèrent vers le rivage." 
Acts27:41 Mais ils tombèrent sur un banc de sable entre deux courants et laissèrent échouer le bateau. La proue, bien engagée, demeurait immobile, tandis que la poupe se disloquait sous la violence des vagues." 
Acts27:42 Les soldats furent d'avis de tuer les prisonniers, de peur que l'un d'eux ne s'échappe à la nage." 
Acts27:43 Mais le centenier, qui voulait sauver Paul, les empêcha (d'exécuter) ce dessein. Il donna l'ordre à ceux qui pouvaient nager de se jeter les premiers dans l'eau pour gagner la terre," 
Acts27:44 et aux autres de le faire, soit sur des planches, soit sur quelques débris du navire. Et ainsi, tous parvinrent à terre sains et saufs." 
Acts28:1 Une fois sains et saufs, nous avons appris que l'île s'appelait Malte." 
Acts28:2 Les barbares nous témoignèrent une bienveillance peu commune; ils nous recueillirent tous auprès d'un grand feu, qu'ils avaient allumé à cause de la pluie qui survenait, et à cause du froid." 
Acts28:3 Paul ramassa un tas de broussailles pour les mettre dans le feu, mais une vipère en sortit par l'effet de la chaleur et s'attacha à sa main." 
Acts28:4 Quand les barbares virent la bête suspendue à sa main, ils se dirent les uns aux autres: Certainement cet homme est un meurtrier, puisque, à peine sauvé de la mer, la Justice (divine) n'a pas (voulu) le laisser vivre." 
Acts28:5 Mais Paul secoua la bête dans le feu et ne ressentit aucun mal. 
Acts28:6 Ces gens s'attendaient à le voir enfler ou tomber mort tout à coup; mais, après avoir longtemps attendu, ils virent qu'il ne lui arrivait rien d'anormal, changèrent d'avis et dirent que c'était un dieu." 
Acts28:7 Il y avait, dans les environs, une propriété appartenant au premier personnage de l'île, du nom de Publius, qui nous reçut et nous logea amicalement pendant trois jours." 
Acts28:8 Le père de Publius était alité, en proie à la fièvre et à la dysenterie; Paul entra chez lui, pria, lui imposa les mains et le guérit." 
Acts28:9 Là-dessus, vinrent les autres malades de l'île, et ils furent guéris." 
Acts28:10 On nous rendit de grands honneurs et, à notre départ, on nous fournit ce dont nous avions besoin." 
Acts28:11 Après un séjour de trois mois, nous avons fait voile sur un navire d'Alexandrie, qui avait hiverné dans l'île et qui portait pour enseigne les Dioscures." 
Acts28:12 Ayant abordé à Syracuse, nous y sommes restés trois jours." 
Acts28:13 De là, en suivant la côte, nous avons atteint Reggio; le vent du sud s'étant levé le lendemain, en deux jours nous sommes parvenus à Pouzzoles," 
Acts28:14 où nous avons trouvé des frères qui nous prièrent de rester sept jours avec eux. Et c'est ainsi que nous sommes allés à Rome. 
Acts28:15 Les frères de cette ville, qui avaient eu de nos nouvelles, vinrent à notre rencontre jusqu'au Forum d'Appius et aux Trois-Tavernes. Paul, en les voyant, rendit grâces à Dieu et prit courage." 
Acts28:16 Après notre arrivée à Rome, le centenier livra les prisonniers au commandant mais on permit à Paul de demeurer à part, avec le soldat qui le gardait." 
Acts28:17 Au bout de trois jours, il convoqua les notables des Juifs; et, quand ils furent réunis, il leur adressa ces paroles: Frères, sans avoir rien fait contre ce peuple ni contre les coutumes de nos pères, j'ai été mis en prison et, de Jérusalem, livré entre les mains des Romains." 
Acts28:18 Après m'avoir interrogé, ceux-ci voulaient me relâcher, parce qu'il n'y avait en moi rien qui mérite la mort." 
Acts28:19 Mais les Juifs s'y opposèrent, et j'ai été forcé d'en appeler à César, sans du reste avoir l'intention d'accuser ma nation." 
Acts28:20 Pour ce motif j'ai denandé à vous voir et à vous parler; car c'est à cause de l'espérance d'Israël que je porte cette chaîne. 
Acts28:21 Ils lui répondirent: Nous n'avons reçu de Judée aucune lettre à ton sujet, et il n'est venu aucun frère qui ait rapporté ou dit du mal de toi." 
Acts28:22 Mais nous voudrions entendre de toi ce que tu penses, car nous savons que ce parti rencontre partout la contradiction." 
Acts28:23 Ils lui fixèrent un jour, et plusieurs vinrent le trouver dans son logis. Dans son exposé, il rendait témoignage du royaume de Dieu et cherchait, par la loi de Moïse et par les prophètes, à les persuader en ce qui concerne Jésus; et cela, depuis le matin jusqu'au soir." 
Acts28:24 Les uns furent persuadés par ce qu'il disait, et les autres restèrent incrédules." 
Acts28:25 Comme ils se retiraient, en désaccord les uns avec les autres, Paul n'ajouta que ces mots: C'est avec raison que le Saint-Esprit, parlant à vos pères par le prophète Ésaïe, a dit:" 
Acts28:26 Va vers ce peuple, et dis: Vous entendrez bien et vous ne comprendrez point; Vous regarderez bien et vous ne verrez point;" 
Acts28:27 Car le cœur de ce peuple est devenu insensible; Ils se sont bouché les oreilles et ils ont fermé les yeux, De peur de voir de leurs yeux, d'entendre de leurs oreilles, De comprendre de leur cœur Et de se convertir, en sorte que je les guérisse." 
Acts28:28 Sachez donc que ce salut de Dieu a été envoyé aux païens: eux, ils l'écouteront." 
Acts28:29 [Lorsqu'il eut dit cela, les Juifs s'en allèrent, en discutant vivement entre eux.]" 
Acts28:30 Paul demeura deux ans entiers au domicile qu'il avait loué. Il recevait tous ceux qui venaient le voir; 
Acts28:31 il prêchait le royaume de Dieu et enseignait ce qui concerne le Seigneur Jésus-Christ, en toute assurance et sans empêchement." 
Romans1:1 Paul, serviteur du Christ-Jésus, appelé à être apôtre, mis à part pour l'Évangile de Dieu," 
Romans1:2 – cet Évangile, Dieu l'avait promis auparavant par ses prophètes dans les saintes Écritures," 
Romans1:3 il concerne son Fils, né de la descendance de David selon la chair," 
Romans1:4 et déclaré Fils de Dieu avec puissance selon l'Esprit de sainteté, par sa résurrection d'entre les morts:" 
Romans1:5 Jésus-Christ notre Seigneur. C'est par lui que nous avons reçu la grâce et l'apostolat pour amener, en son nom, à l'obéissance de la foi toutes les nations," 
Romans1:6 parmi lesquelles vous êtes aussi, vous qui avez été appelés par Jésus-Christ –" 
Romans1:7 à tous ceux qui, à Rome, sont bien-aimés de Dieu, appelés à être saints: Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ!" 
Romans1:8 Je rends d'abord grâces à mon Dieu par Jésus-Christ, au sujet de vous tous, parce que votre foi est renommée dans le monde entier." 
Romans1:9 Dieu, que je sers en mon esprit, en (annonçant) l'Évangile de son Fils, m'est témoin que je fais mention de vous toujours" 
Romans1:10 et continuellement dans mes prières; je demande d'avoir enfin, Dieu voulant, une occasion favorable d'aller chez vous." 
Romans1:11 Car je désire vivement vous voir, pour vous communiquer quelque don spirituel, afin que vous soyez affermis," 
Romans1:12 ou plutôt, afin que, chez vous, nous soyons encouragés ensemble par la foi qui nous est commune, à vous et à moi." 
Romans1:13 Je ne veux pas que vous ignoriez, frères, que j'ai souvent formé le projet d'aller vous voir, afin d'avoir quelque fruit parmi vous, comme parmi les autres nations; mais j'en ai été empêché jusqu'ici." 
Romans1:14 Je me dois aux Grecs et aux Barbares, aux savants et aux ignorants:" 
Romans1:15 de là mon vif désir de vous annoncer l'Évangile, à vous aussi qui êtes à Rome." 
Romans1:16 Car je n'ai pas honte de l'Évangile: c'est une puissance de Dieu pour le salut de quiconque croit, du Juif premièrement, puis du Grec." 
Romans1:17 En effet la justice de Dieu s'y révèle par la foi et pour la foi, selon qu'il est écrit: Le juste vivra par la foi." 
Romans1:18 La colère de Dieu se révèle du ciel contre toute impiété et toute injustice des hommes qui retiennent injustement la vérité captive," 
Romans1:19 car ce qu'on peut connaître de Dieu est manifeste pour eux, car Dieu le leur a manifesté." 
Romans1:20 En effet, les (perfections) invisibles de Dieu, sa puissance éternelle et sa divinité, se voient fort bien depuis la création du monde, quand on les considère dans ses ouvrages." 
Romans1:21 Ils sont donc inexcusables, puisque, ayant connu Dieu, ils ne l'ont pas glorifié comme Dieu et ne lui ont pas rendu grâces; mais ils se sont égarés dans de vains raisonnements, et leur cœur sans intelligence a été plongé dans les ténèbres." 
Romans1:22 Se vantant d'être sages, ils sont devenus fous;" 
Romans1:23 et ils ont remplacé la gloire du Dieu incorruptible par des images représentant l'homme corruptible, des oiseaux, des quadrupèdes et des reptiles." 
Romans1:24 C'est pourquoi Dieu les a livrés à l'impureté, selon les convoitises de leurs cœurs, en sorte qu'ils déshonorent eux-mêmes leurs propres corps;" 
Romans1:25 eux qui ont remplacé la vérité de Dieu par le mensonge et qui ont adoré et servi la créature au lieu du Créateur, qui est béni éternellement. Amen!" 
Romans1:26 C'est pourquoi Dieu les a livrés à des passions déshonorantes, car leurs femmes ont remplacé les relations naturelles par des actes contre nature;" 
Romans1:27 et de même les hommes, abandonnant les relations naturelles avec la femme, se sont enflammés dans leurs désirs, les uns pour les autres; ils commettent l'infamie, homme avec homme, et reçoivent en eux-mêmes le salaire que mérite leur égarement." 
Romans1:28 Comme ils n'ont pas jugé bon d'avoir la connaissance de Dieu, Dieu les a livrés à une mentalité réprouvée, pour commettre des choses indignes;" 
Romans1:29 ils sont remplis de toute espèce d'injustice, de méchanceté, de cupidité, de perfidie; pleins d'envie, de meurtre, de discorde, de fraude, de vice;" 
Romans1:30 rapporteurs, médisants, impies, emportés, orgueilleux, fanfarons, ingénieux au mal, rebelles à leurs parents, sans intelligence," 
Romans1:31 sans loyauté, sans affection, [sans indulgence ], sans pitié." 
Romans1:32 Et bien qu'ils connaissent le décret de Dieu, selon lequel ceux qui pratiquent de telles choses sont dignes de mort, non seulement ils les font, mais encore ils approuvent ceux qui les pratiquent." 
Romans2:1 Tu es donc inexcusable, qui que tu sois, toi qui juges, car en jugeant les autres, tu te condamnes toi-même, puisque toi qui juges, tu agis comme eux." 
Romans2:2 Nous savons, en effet, que le jugement de Dieu contre ceux qui agissent ainsi est selon la vérité." 
Romans2:3 Comptes-tu, toi qui juges ceux qui agissent ainsi et qui fais comme eux, que toi, tu échapperas au jugement de Dieu?" 
Romans2:4 Ou méprises-tu les richesses de sa bonté, de son support et de sa patience, sans reconnaître que la bonté de Dieu te pousse à la repentance?" 
Romans2:5 Mais, par ton endurcissement et par ton cœur impénitent, tu t'amasses un trésor de colère pour le jour de la colère et de la révélation du juste jugement de Dieu," 
Romans2:6 qui rendra à chacun selon ses œuvres: 
Romans2:7 la vie éternelle à ceux qui, par la persévérance à bien faire, cherchent la gloire, l'honneur et l'incorruptibilité;" 
Romans2:8 mais la colère et la fureur à ceux qui, par esprit de dispute, désobéissent à la vérité et obéissent à l'injustice." 
Romans2:9 Tribulation et angoisse pour toute âme humaine qui pratique le mal, pour le Juif premièrement puis, pour le Grec!" 
Romans2:10 Gloire, honneur et paix pour quiconque pratique le bien, pour le Juif premièrement, puis pour le Grec!" 
Romans2:11 Car auprès de Dieu, il n'y a pas de considération de personne." 
Romans2:12 Tous ceux qui ont péché sans la loi périront aussi sans la loi, et tous ceux qui ont péché sous la loi seront jugés par la loi." 
Romans2:13 Ce ne sont pas, en effet, ceux qui écoutent la loi qui sont justes devant Dieu; mais ceux qui pratiquent la loi seront justifiés." 
Romans2:14 Quand les païens, qui n'ont pas la loi, font naturellement ce que prescrit la loi – eux qui n'ont pas la loi – ils sont une loi pour eux-mêmes;" 
Romans2:15 ils montrent que l'œuvre de la loi est écrite dans leurs cœurs; leur conscience en rend témoignage, et leurs raisonnements les accusent ou les défendent tour à tour." 
Romans2:16 (C'est ce qui paraîtra) au jour où, selon mon Évangile, Dieu jugera par le Christ-Jésus les (actions) secrètes des hommes." 
Romans2:17 Toi qui te donnes le nom de Juif, qui te reposes sur la loi, qui te glorifies de Dieu," 
Romans2:18 qui connais sa volonté, qui, instruit par la loi, sais discerner ce qui est important," 
Romans2:19 toi qui te persuades d'être le conducteur des aveugles, la lumière de ceux qui sont dans les ténèbres," 
Romans2:20 l'éducateur des insensés, le maître des enfants, parce que tu as dans la loi la formule de la connaissance et de la vérité;" 
Romans2:21 toi donc, qui enseignes les autres, tu ne t'enseignes pas toi-même!" 
Romans2:22 Toi qui prêches de ne pas dérober, tu dérobes! Toi qui dis de ne pas commettre adultère, tu commets adultère! Toi qui as horreur des idoles, tu commets des sacrilèges!" 
Romans2:23 Toi qui te fais une gloire de la loi, tu déshonores Dieu par la transgression de la loi!" 
Romans2:24 Car le nom de Dieu est à cause de vous blasphémé parmi les païens, ainsi qu'il est écrit." 
Romans2:25 Certes, la circoncision est utile, si tu pratiques la loi; mais si tu transgresses la loi, ta circoncision devient incirconcision." 
Romans2:26 Si donc l'incirconcis observe les ordonnances de la loi, son incirconcision ne sera-t-elle pas comptée comme circoncision?" 
Romans2:27 L'incirconcis de nature, qui accomplit la loi, ne te condamnera-t-il pas, toi qui la transgresses, tout en ayant la lettre (de la loi) et la circoncision?" 
Romans2:28 Le Juif, ce n'est pas celui qui en a les apparences; et la circoncision, ce n'est pas celle qui est apparente dans la chair." 
Romans2:29 Mais le Juif, c'est celui qui l'est intérieurement; et la circoncision, c'est celle du cœur, selon l'esprit et non selon la lettre. La louange de ce Juif ne vient pas des hommes, mais de Dieu." 
Romans3:1 Quel est donc le privilège du Juif, ou quelle est l'utilité de la circoncision?" 
Romans3:2 Considérables de toute manière. Tout d'abord les oracles de Dieu ont été confiés aux Juifs. 
Romans3:3 Eh quoi! si quelques-uns ont été infidèles, leur infidélité rendra-t-elle sans effet la fidélité de Dieu?" 
Romans3:4 Certes non! Que Dieu soit (reconnu pour) vrai, et tout homme pour menteur, selon qu'il est écrit: Afin que tu sois trouvé juste dans tes paroles, Et que tu triomphes dans ton procès." 
Romans3:5 Mais si notre injustice fait ressortir la justice de Dieu, que dirons-nous? Dieu est-il injuste quand il donne cours à sa colère? – Je parle à la manière des hommes –" 
Romans3:6 Certes non! Autrement, comment Dieu jugerait-il le monde?" 
Romans3:7 Et si, par mon mensonge, la vérité de Dieu abonde pour sa gloire, pourquoi suis-je moi-même encore jugé comme pécheur?" 
Romans3:8 Et, comme certains calomniateurs prétendent que nous le disons, pourquoi ne ferions-nous pas le mal afin qu'il en arrive du bien? La condamnation de ces gens est juste." 
Romans3:9 Quoi donc! sommes-nous supérieurs? Absolument pas. Car nous avons déjà prouvé que tous, Juifs et Grecs, sont sous (l'empire) du péché," 
Romans3:10 selon qu'il est écrit: Il n'y a pas de juste, Pas même un seul;" 
Romans3:11 Nul n'est intelligent, Nul ne cherche Dieu. Tous se sont égarés, ensemble ils sont pervertis," 
Romans3:12 Il n'en est aucun qui fasse le bien, Pas même un seul." 
Romans3:13 Leur gosier est un sépulcre ouvert, Ils usent de tromperie avec leurs langues, Ils ont sous leurs lèvres un venin d'aspic." 
Romans3:14 Leur bouche est pleine de malédiction et d'amertume. 
Romans3:15 Ils ont les pieds légers pour répandre le sang," 
Romans3:16 La destruction et le malheur sont sur leur chemin," 
Romans3:17 Ils n'ont pas connu le chemin de la paix. 
Romans3:18 La crainte de Dieu n'est pas devant leurs yeux. 
Romans3:19 Or, nous savons que tout ce que dit la loi, elle le dit à ceux qui sont sous la loi, afin que toute bouche soit fermée, et que tout le monde soit reconnu coupable devant Dieu." 
Romans3:20 Car nul ne sera justifié devant lui par les œuvres de la loi, puisque c'est par la loi que vient la connaissance du péché." 
Romans3:21 Mais maintenant, sans la loi est manifestée la justice de Dieu, attestée dans la loi et les prophètes," 
Romans3:22 justice de Dieu par la foi en [Jésus]-Christ pour tous ceux qui croient. 
Romans3:23 Car il n'y a pas de distinction: tous ont péché et sont privés de la gloire de Dieu; 
Romans3:24 et ils sont gratuitement justifiés par sa grâce, par le moyen de la rédemption qui est dans le Christ-Jésus." 
Romans3:25 C'est lui que Dieu a destiné comme moyen d'expiation pour ceux qui auraient la foi en son sang, afin de montrer sa justice. Parce qu'il avait laissé impunis les péchés commis auparavant au temps de sa patience," 
Romans3:26 il a voulu montrer sa justice dans le temps présent, de manière à être (reconnu) juste, tout en justifiant celui qui a la foi en Jésus." 
Romans3:27 Où donc est le sujet de se glorifier? Il est exclu. Par quelle loi? Par la loi des œuvres? Non, mais par la loi de la foi." 
Romans3:28 Car nous comptons que l'homme est justifié par la foi, sans les œuvres de la loi." 
Romans3:29 Ou bien, Dieu est-il seulement le Dieu des Juifs? Ne l'est-il pas aussi des païens? Oui, il l'est aussi des païens," 
Romans3:30 puisqu'il y a un seul Dieu qui justifiera en vertu de la foi les circoncis, et au moyen de la foi les incirconcis." 
Romans3:31 Est-ce que nous annulons ainsi la loi par la foi? Certes non! Au contraire, nous confirmons la loi." 
Romans4:1 Que dirons-nous donc d'Abraham, notre ancêtre selon la chair? Qu'a-t-il obtenu?" 
Romans4:2 Si en effet Abraham a été justifié par les œuvres, il a sujet de se glorifier. Mais devant Dieu, il n'en est pas ainsi;" 
Romans4:3 en effet, que dit l'Écriture? Abraham crut à Dieu, et cela lui fut compté comme justice." 
Romans4:4 Or, à celui qui fait une œuvre, le salaire est compté non comme une grâce, mais comme un dû." 
Romans4:5 Quant à celui qui ne fait pas d'œuvre, mais croit en celui qui justifie l'impie, sa foi lui est comptée comme justice." 
Romans4:6 De même, David proclame le bonheur de l'homme au compte de qui Dieu met la justice, sans œuvres:" 
Romans4:7 Heureux ceux dont les iniquités sont pardonnées, Et dont les péchés sont couverts!" 
Romans4:8 Heureux l'homme à qui le Seigneur ne compte pas son péché! 
Romans4:9 Ce bonheur n'est-il que pour les circoncis, ou est-il également pour les incirconcis? Car nous disons: Pour Abraham la foi fut comptée comme justice." 
Romans4:10 Comment donc était-il lorsqu'elle lui fut comptée? Était-il circoncis ou non? Il n'était pas encore circoncis, il était incirconcis." 
Romans4:11 Et il reçut le signe de la circoncision, comme sceau de la justice (qu'il avait obtenue) par la foi, quand il était incirconcis. Il est ainsi le père de tous ceux qui croient, bien qu'incirconcis, pour que la justice leur soit comptée." 
Romans4:12 Et il est aussi le père des circoncis, qui n'ont pas seulement la circoncision, mais encore qui marchent sur les traces de la foi de notre père Abraham quand il était incirconcis." 
Romans4:13 En effet, ce n'est point par la loi que l'héritage du monde a été promis à Abraham ou à sa descendance, c'est par la justice de la foi." 
Romans4:14 Si c'est par la loi qu'on est héritier, la foi est vaine, et la promesse est annulée." 
Romans4:15 Car la loi produit la colère et là où il n'y a pas de loi, il n'y a pas non plus de transgression." 
Romans4:16 Donc c'est par la foi, pour qu'il s'agisse d'une grâce, afin que la promesse soit assurée à toute la descendance, non seulement à celle qui a la loi, mais aussi à celle qui a la foi d'Abraham notre père à tous, selon qu'il est écrit:" 
Romans4:17 Je t'ai établi père d'un grand nombre de nations. (Il est notre père à tous) devant Dieu en qui il a cru, qui donne la vie aux morts et qui appelle à l'existence ce qui n'existe pas." 
Romans4:18 Espérant contre toute espérance, il crut et devint ainsi père d'un grand nombre de nations, selon ce qui avait été dit: Telle sera ta descendance." 
Romans4:19 Et, sans faiblir dans la foi, il considéra son corps presque mourant, puisqu'il avait près de cent ans, et le sein maternel de Sara déjà atteint par la mort." 
Romans4:20 Mais face à la promesse de Dieu il ne douta point, par incrédulité, mais fortifié par la foi, il donna gloire à Dieu" 
Romans4:21 pleinement convaincu de ceci: ce que (Dieu) a promis, il a aussi la puissance de l'accomplir." 
Romans4:22 C'est pourquoi cela lui fut compté comme justice. 
Romans4:23 Mais ce n'est pas à cause de lui seul, qu'il est écrit: Cela lui fut compté," 
Romans4:24 c'est aussi à cause de nous, à qui cela sera compté, nous qui croyons en celui qui a ressuscité d'entre les morts Jésus notre Seigneur," 
Romans4:25 livré pour nos offenses, et ressuscité pour notre justification." 
Romans5:1 Étant donc justifiés par la foi, nous avons la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ;" 
Romans5:2 c'est à lui que nous devons d'avoir eu [par la foi] accès à cette grâce, dans laquelle nous demeurons fermes, et nous nous glorifions dans l'espérance de la gloire de Dieu." 
Romans5:3 Bien plus, nous nous glorifions même dans les tribulations, sachant que la tribulation produit la persévérance," 
Romans5:4 la persévérance une fidélité éprouvée, et la fidélité éprouvée l'espérance." 
Romans5:5 Or, l'espérance ne trompe pas, parce que l'amour de Dieu est répandu dans nos cœurs par le Saint-Esprit qui nous a été donné." 
Romans5:6 Car, lorsque nous étions encore sans force, Christ, au temps marqué, est mort pour des impies." 
Romans5:7 À peine mourrait-on pour un juste; quelqu'un peut-être aurait le courage de mourir pour un homme qui est bon. 
Romans5:8 Mais en ceci, Dieu prouve son amour envers nous: lorsque nous étions encore pécheurs, Christ est mort pour nous." 
Romans5:9 À bien plus forte raison, maintenant que nous sommes justifiés par son sang, serons-nous sauvés par lui de la colère." 
Romans5:10 Car si, lorsque nous étions ennemis, nous avons été réconciliés avec Dieu par la mort de son Fils, à bien plus forte raison, étant réconciliés, serons-nous sauvés par sa vie." 
Romans5:11 Plus encore, nous nous glorifions en Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ par qui maintenant nous avons obtenu la réconciliation." 
Romans5:12 C'est pourquoi, de même que par un seul homme le péché est entré dans le monde, et par le péché la mort, et qu'ainsi la mort a passé sur tous les hommes, parce que tous ont péché,…" 
Romans5:13 car, jusqu'à (la promulgation de) la loi, le péché était dans le monde; mais le péché n'est pas mis en compte, quand il n'y a pas de loi." 
Romans5:14 Cependant la mort a régné depuis Adam jusqu'à Moïse, même sur ceux qui n'avaient pas péché par une transgression semblable à celle d'Adam, lequel est la figure de celui qui devait venir." 
Romans5:15 Mais il n'en est pas du don gratuit comme de la faute; car, si par la faute d'un seul, beaucoup sont morts, à plus forte raison la grâce de Dieu et le don qui vient de la grâce d'un seul homme, Jésus-Christ, ont-ils été abondamment répandus sur beaucoup." 
Romans5:16 Il n'en va pas de ce don comme du péché d'un seul homme. Car le jugement après une seule faute (aboutit) à la condamnation, tandis que le don gratuit après de nombreuses fautes (aboutit) à la justification." 
Romans5:17 Si par la faute d'un seul, la mort a régné par lui seul, à bien plus forte raison ceux qui reçoivent l'abondance de la grâce et du don de la justice régneront-ils dans la vie par le seul Jésus-Christ." 
Romans5:18 Ainsi donc, comme par une seule faute la condamnation s'étend à tous les hommes, de même par un seul acte de justice, la justification qui donne la vie s'étend à tous les hommes." 
Romans5:19 En effet, comme par la désobéissance d'un seul homme, beaucoup ont été rendus pécheurs, de même par l'obéissance d'un seul, beaucoup seront rendus justes." 
Romans5:20 Or, la loi est intervenue pour que la faute soit amplifiée; mais là où le péché s'est amplifié, la grâce a surabondé." 
Romans5:21 De la sorte, comme le péché a régné avec la mort, ainsi la grâce règne par la justice, pour la vie éternelle, par Jésus-Christ notre Seigneur." 
Romans6:1 Que dirons-nous donc? Demeurerions-nous dans le péché, afin que la grâce abonde?" 
Romans6:2 Certes non! Nous qui sommes morts au péché, comment vivrions-nous encore dans le péché?" 
Romans6:3 Ignorez-vous que nous tous qui avons été baptisés en Christ-Jésus, c'est en sa mort que nous avons été baptisés?" 
Romans6:4 Nous avons donc été ensevelis avec lui dans la mort par le baptême, afin que, comme Christ est ressuscité d'entre les morts par la gloire du Père, de même nous aussi nous marchions en nouveauté de vie." 
Romans6:5 En effet, si nous sommes devenus une même plante avec lui par la conformité à sa mort, nous le serons aussi par la conformité à sa résurrection;" 
Romans6:6 nous savons que notre vieille nature a été crucifiée avec lui, afin que ce corps de péché soit réduit à l'impuissance et que nous ne soyons plus esclaves du péché;" 
Romans6:7 car celui qui est mort est quitte du péché. 
Romans6:8 Or, si nous sommes morts avec Christ, nous croyons que nous vivrons aussi avec lui" 
Romans6:9 sachant que Christ ressuscité d'entre les morts ne meurt plus; la mort ne domine plus sur lui. 
Romans6:10 Car il est mort, et c'est pour le péché qu'il est mort une fois pour toutes, et maintenant qu'il vit, il vit pour Dieu." 
Romans6:11 Ainsi vous-mêmes, considérez-vous comme morts au péché, et comme vivants pour Dieu en Christ-Jésus." 
Romans6:12 Que le péché ne règne donc pas dans votre corps mortel, et n'obéissez pas à ses convoitises." 
Romans6:13 Ne livrez pas vos membres au péché, comme armes pour l'injustice; mais livrez-vous vous-mêmes à Dieu, comme des vivants revenus de la mort, et (offrez) à Dieu vos membres, comme armes pour la justice." 
Romans6:14 Le péché ne dominera pas sur vous, car vous n'êtes pas sous la loi, mais sous la grâce." 
Romans6:15 Quoi donc! Pécherions-nous, parce que nous ne sommes pas sous la loi, mais sous la grâce? Certes non!" 
Romans6:16 Ne savez-vous pas que si vous vous livrez à quelqu'un comme esclaves pour lui obéir, vous êtes esclaves de celui à qui vous obéissez, soit du péché qui conduit à la mort, soit de l'obéissance qui conduit à la justice?" 
Romans6:17 Mais grâce à Dieu, après avoir été esclaves du péché, vous avez obéi de cœur à la règle de doctrine qui vous a été transmise." 
Romans6:18 Libérés du péché, vous êtes devenus esclaves de la justice." 
Romans6:19 Je parle à la manière des hommes, à cause de la faiblesse de votre chair. De même donc que vous avez livré vos membres comme esclaves à l'impureté et à l'iniquité, pour aboutir à l'iniquité, ainsi maintenant livrez vos membres comme esclaves à la justice, pour aboutir à la sanctification." 
Romans6:20 Car, lorsque vous étiez esclaves du péché, vous étiez libres à l'égard de la justice." 
Romans6:21 Quels fruits portiez-vous alors? Des fruits dont vous avez honte maintenant, car leur fin, c'est la mort." 
Romans6:22 Mais maintenant, libérés du péché et esclaves de Dieu, vous avez pour fruit la sanctification et pour fin la vie éternelle." 
Romans6:23 Car le salaire du péché, c'est la mort; mais le don gratuit de Dieu, c'est la vie éternelle en Christ-Jésus notre Seigneur." 
Romans7:1 Ignorez-vous, frères – je parle à des gens qui connaissent la loi – que la loi régit l'homme, aussi longtemps qu'il vit?" 
Romans7:2 Ainsi, une femme mariée est liée par la loi à son mari tant qu'il est vivant; mais si le mari meurt, elle est dégagée de la loi qui la liait à son mari." 
Romans7:3 Si donc, du vivant de son mari, elle devient la femme d'un autre homme, elle sera appelée adultère, mais si le mari meurt, elle est libérée de la loi: elle n'est donc pas adultère en devenant la femme d'un autre." 
Romans7:4 De même, mes frères, vous aussi vous êtes morts à l'égard de la loi, par le corps du Christ, pour appartenir à un autre, à celui qui est ressuscité d'entre les morts, afin que nous portions des fruits pour Dieu." 
Romans7:5 Car, lorsque nous étions (sous l'emprise) de la chair, les passions des péchés provoquées par la loi agissaient dans nos membres et nous faisaient porter du fruit pour la mort." 
Romans7:6 Mais maintenant, nous sommes dégagés de la loi, car nous sommes morts à ce qui nous tenait captifs, de sorte que nous servons sous le régime nouveau de l'Esprit et non plus sous le régime ancien de la lettre." 
Romans7:7 Que dirons-nous donc? La loi est-elle péché? Certes non! Mais je n'ai connu le péché que par la loi. Car je n'aurais pas connu la convoitise, si la loi n'avait dit: Tu ne convoiteras pas." 
Romans7:8 Et le péché, profitant de l'occasion, produisit en moi par le commandement toutes sortes de convoitises; car sans loi, le péché est mort." 
Romans7:9 Pour moi, autrefois sans loi, je vivais; mais quand le commandement est venu, le péché a pris vie, et moi je mourus." 
Romans7:10 Ainsi, le commandement qui mène à la vie se trouva pour moi mener à la mort." 
Romans7:11 Car le péché, profitant de l'occasion, me séduisit par le commandement, et par lui me fit mourir." 
Romans7:12 Ainsi la loi est sainte, et le commandement saint, juste et bon." 
Romans7:13 Ce qui est bon est-il donc devenu pour moi la mort? Certes non! Mais le péché, afin de se manifester en tant que péché, a produit en moi la mort par ce qui est bon, afin que, par le commandement, le péché apparaisse démesurément péché." 
Romans7:14 Nous savons, en effet, que la loi est spirituelle; mais moi, je suis charnel, vendu au péché." 
Romans7:15 Car ce que j'accomplis, je ne le comprends pas. Ce que je veux, je ne le pratique pas, mais ce que je hais, voilà ce que je fais." 
Romans7:16 Si ce que je ne veux pas, je le fais, je déclare, d'accord avec la loi, qu'elle est bonne." 
Romans7:17 Maintenant, ce n'est plus moi qui accomplis cela, mais le péché qui habite en moi." 
Romans7:18 Car je le sais: ce qui est bon n'habite pas en moi, c'est-à-dire dans ma chair. Car je suis à même de vouloir, mais non pas d'accomplir le bien." 
Romans7:19 Je ne fais pas le bien que je veux, mais je pratique le mal que je ne veux pas." 
Romans7:20 Si je fais ce que je ne veux pas, ce n'est plus moi qui l'accomplis, mais le péché qui habite en moi." 
Romans7:21 Je trouve donc cette loi pour moi qui veux faire le bien: le mal est présent à côté de moi. 
Romans7:22 Car je prends plaisir à la loi de Dieu, dans mon for intérieur," 
Romans7:23 mais je vois dans mes membres une autre loi, qui lutte contre la loi de mon intelligence et qui me rend captif de la loi du péché qui est dans mes membres." 
Romans7:24 Malheureux que je suis! Qui me délivrera de ce corps de mort? 
Romans7:25 Grâces soient rendues à Dieu par Jésus-Christ notre Seigneur! … Ainsi donc, par mon intelligence, je suis esclave de la loi de Dieu, tandis que, par ma chair, je suis esclave de la loi du péché." 
Romans8:1 Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Christ-Jésus, [qui marchent non selon la chair mais selon l'Esprit ]." 
Romans8:2 En effet, la loi de l'Esprit de vie en Christ-Jésus m'a libéré de la loi du péché et de la mort." 
Romans8:3 Car – chose impossible à la loi, parce que la chair la rendait sans force – Dieu, en envoyant à cause du péché son propre Fils dans une chair semblable à celle du péché, a condamné le péché dans la chair;" 
Romans8:4 et cela, pour que la justice prescrite par la loi soit accomplie en nous, qui marchons, non selon la chair, mais selon l'Esprit." 
Romans8:5 En effet, ceux qui vivent selon la chair ont les tendances de la chair, tandis que ceux qui vivent selon l'Esprit ont celles de l'Esprit." 
Romans8:6 Avoir les tendances de la chair, c'est la mort; avoir celles de l'Esprit, c'est la vie et la paix." 
Romans8:7 Car les tendances de la chair sont ennemies de Dieu, parce que la chair ne se soumet pas à la loi de Dieu, elle en est même incapable." 
Romans8:8 Or ceux qui sont sous l'emprise de la chair ne peuvent plaire à Dieu. 
Romans8:9 Pour vous, vous n'êtes plus sous l'emprise de la chair, mais sous celle de l'Esprit, si du moins l'Esprit de Dieu habite en vous. Si quelqu'un n'a pas l'Esprit de Christ, il ne lui appartient pas." 
Romans8:10 Et si Christ est en vous, le corps, il est vrai, est mort à cause du péché, mais l'esprit est vie à cause de la justice." 
Romans8:11 Et si l'Esprit de celui qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous, celui qui a ressuscité le Christ-Jésus d'entre les morts donnera aussi la vie à vos corps mortels par son Esprit qui habite en vous." 
Romans8:12 Ainsi donc, frères, nous sommes débiteurs, mais non de la chair, pour vivre encore selon la chair." 
Romans8:13 Si vous vivez selon la chair, vous allez mourir; mais si par l'Esprit vous faites mourir les actions du corps, vous vivrez," 
Romans8:14 car tous ceux qui sont conduits par l'Esprit de Dieu sont fils de Dieu. 
Romans8:15 Et vous n'avez pas reçu un esprit de servitude, pour être encore dans la crainte, mais vous avez reçu un Esprit d'adoption, par lequel nous crions: Abba! Père!" 
Romans8:16 L'Esprit lui-même rend témoignage à notre esprit que nous sommes enfants de Dieu. 
Romans8:17 Or, si nous sommes enfants, nous sommes aussi héritiers: héritiers de Dieu, et cohéritiers de Christ, si toutefois nous souffrons avec lui, afin d'être aussi glorifiés avec lui." 
Romans8:18 J'estime qu'il n'y a pas de commune mesure entre les souffrances du temps présent et la gloire à venir qui sera révélée pour nous. 
Romans8:19 Aussi la création attend-elle avec un ardent désir la révélation des fils de Dieu. 
Romans8:20 Car la création a été soumise à la vanité – non de son gré, mais à cause de celui qui l'y a soumise –" 
Romans8:21 avec une espérance: cette même création sera libérée de la servitude de la corruption, pour avoir part à la liberté glorieuse des enfants de Dieu." 
Romans8:22 Or, nous savons que, jusqu'à ce jour, la création tout entière soupire et souffre les douleurs de l'enfantement." 
Romans8:23 Bien plus: nous aussi, qui avons les prémices de l'Esprit, nous aussi nous soupirons en nous-mêmes, en attendant l'adoption, la rédemption de notre corps." 
Romans8:24 Car c'est en espérance que nous avons été sauvés. Or, l'espérance qu'on voit n'est plus espérance: ce qu'on voit, peut-on l'espérer encore?" 
Romans8:25 Mais si nous espérons ce que nous ne voyons pas, nous l'attendons avec persévérance." 
Romans8:26 De même aussi l'Esprit vient au secours de notre faiblesse, car nous ne savons pas ce qu'il convient de demander dans nos prières. Mais l'Esprit lui-même intercède par des soupirs inexprimables;" 
Romans8:27 et celui qui sonde les cœurs connaît quelle est l'intention de l'Esprit: c'est selon Dieu qu'il intercède en faveur des saints. 
Romans8:28 Nous savons, du reste, que toutes choses coopèrent au bien de ceux qui aiment Dieu, de ceux qui sont appelés selon son dessein." 
Romans8:29 Car ceux qu'il a connus d'avance, il les a aussi prédestinés à être semblables à l'image de son Fils, afin qu'il soit le premier-né d'un grand nombre de frères." 
Romans8:30 Et ceux qu'il a prédestinés, il les a aussi appelés; et ceux qu'il a appelés, il les a aussi justifiés, et ceux qu'il a justifiés, il les a aussi glorifiés." 
Romans8:31 Que dirons-nous donc à ce sujet? Si Dieu est pour nous, qui sera contre nous?" 
Romans8:32 Lui qui n'a pas épargné son propre Fils, mais qui l'a livré pour nous tous, comment ne nous donnera-t-il pas aussi tout avec lui, par grâce?" 
Romans8:33 Qui accusera les élus de Dieu? Dieu est celui qui justifie! 
Romans8:34 Qui les condamnera? Le Christ-Jésus est celui qui est mort; bien plus, il est ressuscité, il est à la droite de Dieu, et il intercède pour nous!" 
Romans8:35 Qui nous séparera de l'amour de Christ? La tribulation, ou l'angoisse, ou la persécution, ou la faim, ou le dénuement, ou le péril, ou l'épée?" 
Romans8:36 Selon qu'il est écrit: À cause de toi, l'on nous met à mort tout le jour. On nous considère comme des brebis qu'on égorge." 
Romans8:37 Mais dans toutes ces choses, nous sommes plus que vainqueurs par celui qui nous a aimés." 
Romans8:38 Car je suis persuadé que ni la mort, ni la vie, ni les anges, ni les dominations, ni le présent, ni l'avenir," 
Romans8:39 ni les puissances, ni les êtres d'en-haut, ni ceux d'en-bas, ni aucune autre créature ne pourra nous séparer de l'amour de Dieu en Christ-Jésus notre Seigneur." 
Romans9:1 Je dis la vérité en Christ, je ne mens pas, ma conscience m'en rend témoignage par le Saint-Esprit:" 
Romans9:2 j'ai une grande tristesse et un chagrin continuel dans le cœur. 
Romans9:3 Car je souhaiterais être moi-même anathème (et séparé) du Christ pour mes frères, mes parents selon la chair," 
Romans9:4 qui sont les Israélites, à qui appartiennent l'adoption, la gloire, les alliances, la loi, le culte, les promesses," 
Romans9:5 les patriarches, et de qui est issu, selon la chair, le Christ, qui est au-dessus de toutes choses, Dieu béni éternellement. Amen!" 
Romans9:6 Ce n'est pas que la parole de Dieu soit devenue caduque. Car tous ceux qui descendent d'Israël ne sont pas Israël. 
Romans9:7 Parce qu'ils sont la descendance d'Abraham, tous ne sont pas ses enfants; mais (il est dit): En Isaac tu auras une descendance appelée de ton nom," 
Romans9:8 c'est-à-dire: ce ne sont pas les enfants de la chair qui sont enfants de Dieu, mais ce sont les enfants de la promesse qui sont comptés comme descendance." 
Romans9:9 Voici, en effet, la parole de la promesse: À cette même époque, je viendrai et Sara aura un fils." 
Romans9:10 Bien plus, il en fut ainsi de Rébecca, qui conçut seulement d'Isaac notre père;" 
Romans9:11 car les enfants n'étaient pas encore nés et ils n'avaient fait ni bien ni mal, pourtant – afin que le dessein de Dieu demeure selon l'élection qui dépend non des œuvres, mais de celui qui appelle –" 
Romans9:12 il fut dit à Rébecca: 
Romans9:13 L'aîné sera asservi au plus jeune; selon qu'il est écrit: J'ai aimé Jacob Et j'ai haï Ésaü. 
Romans9:14 Que dirons-nous donc? Y a-t-il en Dieu de l'injustice? Certes non! 
Romans9:15 Car il dit à Moïse: Je ferai miséricorde à qui je ferai miséricorde, et j'aurai compassion de qui j'aurai compassion." 
Romans9:16 Ainsi donc, cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde." 
Romans9:17 Car l'Écriture dit à Pharaon: Je t'ai suscité tout exprès pour montrer en toi ma puissance et pour que mon nom soit publié par toute la terre. 
Romans9:18 Ainsi, il fait miséricorde à qui il veut, et il endurcit qui il veut." 
Romans9:19 Tu me diras donc: Qu'a-t-il encore à blâmer? Car qui résiste à sa volonté? 
Romans9:20 Toi plutôt, qui es-tu pour discuter avec Dieu? Le vase modelé dira-t-il au modeleur: Pourquoi m'as-tu fait ainsi?" 
Romans9:21 Le potier n'est-il pas maître de l'argile, pour faire avec la même pâte un vase destiné à l'honneur et un vase destiné au mépris?" 
Romans9:22 Et si Dieu, voulant montrer sa colère et faire connaître sa puissance, a supporté avec une grande patience des vases de colère formés pour la perdition?" 
Romans9:23 Et s'il a voulu faire connaître la richesse de sa gloire à des vases de miséricorde qu'il a d'avance préparés pour la gloire? 
Romans9:24 C'est-à-dire à nous qu'il a appelés, non seulement d'entre les Juifs, mais encore d'entre les païens," 
Romans9:25 comme il le dit dans Osée: Celui qui n'était pas mon peuple, je l'appellerai mon peuple, Et celle qui n'était pas la bien-aimée, je l'appellerai bien-aimée;" 
Romans9:26 Et là même où on leur disait: vous n'êtes pas mon peuple! Ils seront appelés fils du Dieu vivant. 
Romans9:27 Ésaïe, de son côté, s'écrie au sujet d'Israël: Quand le nombre des fils d'Israël serait comme le sable de la mer, Un reste seulement sera sauvé." 
Romans9:28 Car le Seigneur exécutera pleinement et promptement sa parole sur la terre. 
Romans9:29 Et, comme Ésaïe l'avait dit auparavant: Si le Seigneur des armées ne nous avait laissé un germe, Nous serions devenus comme Sodome, Nous aurions été semblables à Gomorrhe." 
Romans9:30 Que dirons-nous donc? Les païens, qui ne recherchaient pas la justice, ont obtenu la justice – la justice qui vient de la foi –" 
Romans9:31 tandis qu'Israël, qui recherchait une loi qui donne la justice, n'est pas parvenu à cette loi." 
Romans9:32 Pourquoi? Parce qu'Israël l'a cherchée, non par la foi, mais comme provenant des œuvres. Ils se sont heurtés à la pierre d'achoppement," 
Romans9:33 selon qu'il est écrit: Voici, je mets en Sion une pierre d'achoppement Et un rocher de scandale Et celui qui croit en lui ne sera pas confus." 
Romans10:1 Frères, le vœu de mon cœur et ma prière à Dieu pour eux, c'est qu'ils soient sauvés." 
Romans10:2 Car je leur rends ce témoignage, qu'ils ont du zèle pour Dieu, mais sans connaissance." 
Romans10:3 En ignorant la justice de Dieu, et en cherchant à établir leur propre justice, ils ne se sont pas soumis à la justice de Dieu;" 
Romans10:4 car Christ est la fin de la loi, en vue de la justice pour tout croyant." 
Romans10:5 En effet, Moïse écrit à propos de la justice qui vient de la loi L'homme qui la mettra en pratique vivra par elle." 
Romans10:6 Mais voici comment parle la justice qui vient de la foi: Ne dis pas en ton cœur: Qui montera au ciel? C'est en faire descendre Christ; 
Romans10:7 ou: Qui descendra dans l'abîme? C'est faire remonter Christ d'entre les morts. 
Romans10:8 Que dit-elle donc? La parole est près de toi, dans ta bouche et dans ton cœur. Or, c'est la parole de la foi, que nous prêchons." 
Romans10:9 Si tu confesses de ta bouche le Seigneur Jésus, et si tu crois dans ton cœur que Dieu l'a ressuscité d'entre les morts, tu seras sauvé." 
Romans10:10 Car en croyant du cœur on parvient à la justice, et en confessant de la bouche on parvient au salut, selon ce que dit l'Écriture:" 
Romans10:11 Quiconque croit en lui ne sera pas confus. 
Romans10:12 Il n'y a pas de différence, en effet, entre le Juif et le Grec: ils ont tous le même Seigneur, qui est riche pour tous ceux qui l'invoquent." 
Romans10:13 Car quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé. 
Romans10:14 Comment donc invoqueront-ils celui en qui ils n'ont pas cru? Et comment croiront-ils en celui dont ils n'ont pas entendu parler? Et comment entendront-ils parler de lui, sans prédicateurs?" 
Romans10:15 Et comment y aura-t-il des prédicateurs, s'ils ne sont pas envoyés? selon qu'il est écrit: Qu'ils sont beaux, Les pieds de ceux qui annoncent de bonnes nouvelles." 
Romans10:16 Mais tous n'ont pas obéi à la bonne nouvelle. Aussi Ésaïe dit-il: Seigneur, qui a cru à ce que nous avons fait entendre?" 
Romans10:17 Ainsi la foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend vient de la parole du Christ." 
Romans10:18 Mais je dis: N'ont-il pas entendu? Au contraire! Leur voix est allée par toute la terre, Et leurs paroles jusqu'aux extrémités du monde." 
Romans10:19 Mais je dis: Israël ne l'a-t-il pas su? Le premier, Moïse dit: Je vous rendrai jaloux de ce qui n'est pas une nation; Par une nation sans intelligence, je provoquerai votre irritation." 
Romans10:20 Et Ésaïe pousse la hardiesse jusqu'à dire: J'ai été trouvé par ceux qui ne me cherchaient pas, Je me suis manifesté à ceux qui ne m'interrogeaient pas." 
Romans10:21 Mais à l'égard d'Israël il dit: Tout le jour j'ai tendu mes mains vers un peuple rebelle et contredisant. 
Romans11:1 Je dis donc: Dieu a-t-il rejeté son peuple? Certes non! Car moi aussi, je suis Israélite, de la descendance d'Abraham, de la tribu de Benjamin." 
Romans11:2 Dieu n'a pas rejeté son peuple qu'il a connu d'avance. Ne savez-vous pas ce que dit l'Écriture dans le passage où Élie adresse à Dieu cette plainte contre Israël: 
Romans11:3 Seigneur, ils ont tué tes prophètes, ils ont renversé tes autels; je suis resté moi seul, et ils cherchent à m'ôter la vie?" 
Romans11:4 Mais quelle est la réponse divine? Je me suis réservé sept mille hommes, qui n'ont pas fléchi le genou devant Baal." 
Romans11:5 De même aussi, dans le temps présent, il y a un reste selon l'élection de la grâce." 
Romans11:6 Or, si c'est par grâce, ce n'est plus par les œuvres; autrement la grâce n'est plus une grâce. [Et si c'est par les œuvres, ce n'est plus une grâce, autrement l'œuvre n'est plus une œuvre ]." 
Romans11:7 Quoi donc? Ce qu'Israël cherche, il ne l'a pas obtenu, mais les élus l'ont obtenu, les autres ont été endurcis," 
Romans11:8 selon qu'il est écrit: Dieu leur a donné un esprit d'assoupissement, Des yeux pour ne pas voir, Et des oreilles pour ne pas entendre, Jusqu'à ce jour. Et David dit:" 
Romans11:9 Que leur table soit pour eux un piège, Un filet, une occasion de chute, et une rétribution!" 
Romans11:10 Que leurs yeux soient obscurcis pour ne pas voir, Et tiens continuellement leur dos courbé!" 
Romans11:11 Je dis donc: Ont-ils trébuché afin de tomber? Certes non! Mais, par leur chute, le salut a été donné aux païens, afin de provoquer leur jalousie." 
Romans11:12 Or, si leur chute a été la richessse du monde, et leur défaite la richesse des païens, combien plus en sera-t-il ainsi de leur complet relèvement?" 
Romans11:13 Je vous le dis à vous, païens: en tant qu'apôtre des païens, moi je glorifie mon ministère," 
Romans11:14 afin, s'il est possible, de provoquer la jalousie parmi ceux de ma race et d'en sauver quelques-uns." 
Romans11:15 Car si leur mise à l'écart a été la réconciliation du monde, que sera leur réintégration, sinon une vie d'entre les morts?" 
Romans11:16 Or, si les prémices sont saintes, la pâte l'est aussi; et si la racine est sainte, les branches le sont aussi." 
Romans11:17 Mais si quelques-unes des branches ont été retranchées, et si toi, olivier sauvage, tu as été greffé à leur place, et si tu as participé à la racine et à la sève de l'olivier," 
Romans11:18 ne te glorifie pas aux dépens des branches. Si tu te glorifies, (sache que) ce n'est pas toi qui portes la racine, mais que c'est la racine qui te porte." 
Romans11:19 Tu diras donc: des branches ont été retranchées, afin que moi, je sois greffé." 
Romans11:20 Fort bien; elles ont été retranchées à cause de leur manque de foi, et toi, tu subsistes par la foi. N'aie pas de pensées hautaines, mais de la crainte;" 
Romans11:21 car si Dieu n'a pas épargné les branches naturelles, il ne t'épargnera pas non plus." 
Romans11:22 Considère donc la bonté et la sévérité de Dieu: sévérité envers ceux qui sont tombés, et bonté de Dieu envers toi, si tu demeures dans cette bonté; autrement, toi aussi tu seras retranché." 
Romans11:23 Eux de même, s'ils ne demeurent pas dans l'incrédulité, ils seront greffés; car Dieu est puissant pour les greffer de nouveau." 
Romans11:24 Si toi, tu as été coupé de l'olivier naturellement sauvage et, contrairement à ta nature, greffé sur l'olivier franc, à plus forte raison eux seront-ils greffés selon leur nature sur leur propre olivier." 
Romans11:25 Car je ne veux pas, frères, que vous ignoriez ce mystère, afin que vous ne vous regardiez pas comme sages: il y a endurcissement partiel d'Israël jusqu'à ce que la totalité des païens soit entrée." 
Romans11:26 Et ainsi tout Israël sera sauvé, selon qu'il est écrit: Le libérateur viendra de Sion Il détournera de Jacob les impiétés;" 
Romans11:27 Et telle sera mon alliance avec eux, Lorsque j'ôterai leurs péchés." 
Romans11:28 En ce qui concerne l'Évangile, ils sont ennemis à cause de vous; mais en ce qui concerne l'élection, ils sont aimés à cause de leurs pères." 
Romans11:29 Car les dons gratuits et l'appel de Dieu sont irrévocables. 
Romans11:30 De même que vous avez autrefois désobéi à Dieu et que par leur désobéissance vous avez maintenant obtenu miséricorde," 
Romans11:31 de même ils ont maintenant désobéi, afin d'obtenir miséricorde, eux aussi [maintenant], par la miséricorde qui vous a été faite." 
Romans11:32 Car Dieu a enfermé tous les hommes dans la désobéissance, pour faire miséricorde à tous." 
Romans11:33 Ô profondeur de la richesse, de la sagesse et de la connaissance de Dieu! Que ses jugements sont insondables et ses voies incompréhensibles! En effet," 
Romans11:34 Qui a connu la pensée du Seigneur, Ou qui a été son conseiller?" 
Romans11:35 Qui lui a donné le premier, pour qu'il ait à recevoir en retour?" 
Romans11:36 Tout est de lui, par lui et pour lui! À lui la gloire dans tous les siècles. Amen!" 
Romans12:1 Je vous exhorte donc, frères, par les compassions de Dieu, à offrir vos corps comme un sacrifice vivant, saint, agréable à Dieu, ce qui sera de votre part un culte raisonnable." 
Romans12:2 Ne vous conformez pas au monde présent, mais soyez transformés par le renouvellement de l'intelligence, afin que vous discerniez quelle est la volonté de Dieu: ce qui est bon, agréable et parfait." 
Romans12:3 Par la grâce qui m'a été donnée, je dis à chacun d'entre vous de ne pas avoir de prétentions excessives et déraisonnables, mais d'être assez raisonnables pour avoir de la modération, chacun selon la mesure de foi que Dieu lui a départie." 
Romans12:4 En effet, comme nous avons plusieurs membres dans un seul corps, et que tous les membres n'ont pas la même fonction," 
Romans12:5 ainsi, nous qui sommes plusieurs, nous formons un seul corps en Christ et nous sommes tous membres les uns des autres." 
Romans12:6 Mais nous avons des dons différents, selon la grâce qui nous a été accordée: si c'est la prophétie, (que ce soit) en accord avec la foi;" 
Romans12:7 si c'est le diaconat, que ce soit dans (un esprit) de service; que celui qui enseigne (s'attache) à l'enseignement;" 
Romans12:8 celui qui exhorte, à l'exhortation; que celui qui donne (le fasse) avec simplicité; celui qui préside, avec empressement; celui qui exerce la miséricorde, avec joie." 
Romans12:9 Que l'amour soit sans hypocrisie. Ayez le mal en horreur; attachez-vous fortement au bien. 
Romans12:10 Par amour fraternel, ayez de l'affection les uns pour les autres; par honneur, usez de prévenances réciproques." 
Romans12:11 Ayez de l'empressement et non de la paresse. Soyez fervents d'esprit. Servez le Seigneur. 
Romans12:12 Réjouissez-vous en espérance. Soyez patients dans la tribulation. Persévérez dans la prière. 
Romans12:13 Subvenez aux besoins des saints. Tâchez d'exercer l'hospitalité. 
Romans12:14 Bénissez ceux qui vous persécutent, bénissez et ne maudissez pas." 
Romans12:15 Réjouissez-vous avec ceux qui se réjouissent; pleurez avec ceux qui pleurent. 
Romans12:16 Ayez les mêmes sentiments les uns envers les autres. N'aspirez pas à ce qui est élevé, mais soyez attirés par ce qui est humble. Ne soyez pas sages à vos propres yeux." 
Romans12:17 Ne rendez à personne le mal pour le mal. Recherchez ce qui est bien devant tous les hommes. 
Romans12:18 S'il est possible, autant que cela dépend de vous, soyez en paix avec tous les hommes." 
Romans12:19 Ne vous vengez pas vous-mêmes, bien-aimés, mais laissez agir la colère, car il est écrit: À moi la vengeance, c'est moi qui rétribuerai, dit le Seigneur." 
Romans12:20 Mais Si ton ennemi a faim, donne-lui à manger; S'il a soif, donne-lui à boire; Car en agissant ainsi, Ce sont des charbons ardents que tu amasseras sur sa tête." 
Romans12:21 Ne sois pas vaincu par le mal, mais vainqueur du mal par le bien." 
Romans13:1 Que toute personne soit soumise aux autorités supérieures; car il n'y a pas d'autorité qui ne vienne de Dieu, et les autorités qui existent ont été instituées par Dieu." 
Romans13:2 C'est pourquoi celui qui s'oppose à l'autorité résiste à l'ordre de Dieu, et ceux qui résistent attireront une condamnation sur eux-mêmes." 
Romans13:3 Les gouvernants ne sont pas à craindre quand on fait le bien, mais quand on fait le mal. Veux-tu ne pas craindre l'autorité? Fais le bien, et tu auras son approbation," 
Romans13:4 car elle est au service de Dieu pour ton bien. Mais si tu fais le mal, sois dans la crainte; car ce n'est pas en vain qu'elle porte l'épée, étant au service de Dieu pour (montrer) sa vengeance et sa colère à celui qui pratique le mal." 
Romans13:5 Il est donc nécessaire d'être soumis, non seulement à cause de cette colère, mais encore par motif de conscience." 
Romans13:6 C'est aussi pour cela que vous payez les impôts. Car (ceux qui gouvernent) sont au service de Dieu pour cette fonction précise. 
Romans13:7 Rendez à chacun ce qui lui est dû: la taxe à qui vous devez la taxe, l'impôt à qui vous devez l'impôt, la crainte à qui vous devez la crainte, l'honneur à qui vous devez l'honneur." 
Romans13:8 Ne devez rien à personne, si ce n'est de vous aimer les uns les autres; car celui qui aime les autres a accompli la loi." 
Romans13:9 En effet (les commandements): Tu ne commettras pas d'adultère, tu ne commettras pas de meurtre, tu ne commettras pas de vol, [tu ne rendras pas de faux témoignage], tu ne convoiteras pas, et tout autre commandement se résument dans cette parole: Tu aimeras ton prochain comme toi-même." 
Romans13:10 L'amour ne fait pas de mal au prochain: l'amour est donc l'accomplissement de la loi. 
Romans13:11 D'autant que vous savez en quel temps nous sommes: c'est l'heure de vous réveiller enfin du sommeil, car maintenant le salut est plus près de nous que lorsque nous avons cru." 
Romans13:12 La nuit est avancée, le Jour approche. Dépouillons-nous donc des œuvres des ténèbres, et revêtons les armes de la lumière." 
Romans13:13 Marchons honnêtement, comme en plein jour, sans excès de table ni de boisson, sans luxure ni dérèglement, sans discorde ni jalousie." 
Romans13:14 Mais revêtez-vous du Seigneur Jésus-Christ, et ne vous mettez pas en souci de la chair pour en satisfaire les convoitises." 
Romans14:1 Faites bon accueil à celui qui est faible dans la foi, sans discuter des opinions." 
Romans14:2 Tel croit pouvoir manger de tout; tel autre, qui est faible, ne mange que des légumes." 
Romans14:3 Que celui qui mange ne méprise point celui qui ne mange pas, et que celui qui ne mange pas ne juge point celui qui mange, car Dieu lui a fait bon accueil." 
Romans14:4 Qui es-tu, toi qui juges un serviteur d'autrui? S'il se tient debout, ou s'il tombe, cela regarde son maître. Mais il se tiendra debout, car le Seigneur a le pouvoir de le soutenir." 
Romans14:5 Tel juge un jour supérieur à un autre; tel autre les juge tous égaux. Que chacun soit pleinement convaincu dans sa propre pensée. 
Romans14:6 Celui qui se préoccupe des jours s'en préoccupe pour le Seigneur. Celui qui mange, c'est pour le Seigneur qu'il mange, car il rend grâces à Dieu; celui qui ne mange pas, c'est pour le Seigneur qu'il ne mange pas; il rend aussi grâces à Dieu." 
Romans14:7 En effet, nul de nous ne vit pour lui-même, et nul ne meurt pour lui-même." 
Romans14:8 Car si nous vivons, nous vivons pour le Seigneur; et si nous mourons, nous mourons pour le Seigneur, Soit que nous vivions, soit que nous mourions, nous sommes au Seigneur." 
Romans14:9 Car Christ est mort et il est revenu à la vie pour être le Seigneur des morts et des vivants. 
Romans14:10 Mais toi, pourquoi juges-tu ton frère? ou toi, pourquoi méprises-tu ton frère? Nous comparaîtrons tous devant le tribunal de Dieu." 
Romans14:11 Car il est écrit: Je suis vivant, dit le Seigneur, Tout genou fléchira devant moi, Et toute langue donnera gloire à Dieu." 
Romans14:12 Ainsi chacun de nous rendra compte [à Dieu] pour lui-même. 
Romans14:13 Ne nous jugeons donc plus les uns les autres; usez plutôt de votre jugement pour ne pas mettre devant votre frère une pierre d'achoppement ou une occasion de chute. 
Romans14:14 Je sais et je suis persuadé dans le Seigneur Jésus, que rien n'est impur en soi; mais si quelqu'un estime qu'une chose est impure, alors elle est impure pour lui." 
Romans14:15 Si, pour un aliment, ton frère est attristé, tu ne marches plus selon l'amour. Ne cause pas, par ton aliment, la perte de celui pour lequel Christ est mort." 
Romans14:16 Ce qui est bien pour vous ne doit pas être un sujet de calomnie. 
Romans14:17 Car le royaume de Dieu, c'est non pas le manger ni le boire, mais la justice, la paix et la joie, par le Saint-Esprit." 
Romans14:18 Celui qui sert Christ de cette manière est agréable à Dieu et approuvé des hommes. 
Romans14:19 Ainsi donc, recherchons ce qui contribue à la paix et à l'édification mutuelle." 
Romans14:20 Pour un aliment, ne détruis pas l'œuvre de Dieu. En vérité tout est pur; mais il est mal pour l'homme, quand il mange, de devenir une pierre d'achoppement." 
Romans14:21 Il est bien de ne pas manger de viande, de ne pas boire de vin, et de s'abstenir de ce qui pour ton frère est une cause d'achoppement, [de chute ou de faiblesse ]." 
Romans14:22 Cette foi que tu as, garde-la pour toi devant Dieu. Heureux celui qui ne se condamne pas lui-même dans ce qu'il approuve!" 
Romans14:23 Mais celui qui a des doutes au sujet de ce qu'il mange est condamné, parce que [sa conduite ne résulte] pas de la foi. Or tout ce qui ne résulte pas de la foi est péché." 
Romans15:1 Nous qui sommes forts, nous devons supporter les faiblesses de ceux qui ne le sont pas, et ne pas chercher ce qui nous plaît." 
Romans15:2 Que chacun de nous plaise au prochain pour ce qui est bon, en vue de l'édification." 
Romans15:3 Car le Christ n'a pas cherché ce qui lui plaisait, mais, selon qu'il est écrit: Les outrages de ceux qui t'outragent sont tombés sur moi." 
Romans15:4 Or, tout ce qui a été écrit d'avance l'a été pour notre instruction, afin que, par la patience et par la consolation que donnent les Écritures, nous possédions l'espérance." 
Romans15:5 Que le Dieu de la patience et de la consolation vous donne d'avoir une même pensée les uns à l'égard des autres selon le Christ-Jésus," 
Romans15:6 afin que d'un commun accord, d'une seule voix, vous glorifiiez le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ." 
Romans15:7 Faites-vous mutuellement bon accueil, comme Christ vous a accueillis, pour la gloire de Dieu." 
Romans15:8 Je dis, en effet, que Christ est devenu serviteur des circoncis pour prouver la véracité de Dieu, en confirmant les promesses faites aux pères," 
Romans15:9 tandis que les païens glorifient Dieu pour sa miséricorde, selon qu'il est écrit: C'est pourquoi je te confesserai parmi les nations, Et je chanterai en l'honneur de ton nom." 
Romans15:10 Il est dit encore: Nations, réjouissez-vous avec son peuple!" 
Romans15:11 Et encore: Louez le Seigneur, vous toutes les nations Et que tous les peuples le louent!" 
Romans15:12 Ésaïe dit aussi: Il paraîtra, le rejeton d'Isaï, Celui qui se lèvera pour commander aux nations; Les nations espéreront en lui." 
Romans15:13 Que le Dieu de l'espérance vous remplisse de toute joie et de toute paix dans la foi, pour que vous abondiez en espérance, par la puissance du Saint-Esprit!" 
Romans15:14 Pour ce qui vous concerne, mes frères, je suis moi-même persuadé que vous êtes pleins de bonté, remplis de toute la connaissance et capables de vous avertir les uns les autres." 
Romans15:15 Cependant, à certains égards, je vous ai écrit avec une sorte de hardiesse, comme pour réveiller vos souvenirs, à cause de la grâce que Dieu m'a faite" 
Romans15:16 d'être ministre du Christ-Jésus pour les païens; je m'acquitte du service sacré de l'Évangile de Dieu, afin que les païens lui soient une offrande agréable, sanctifiée par l'Esprit Saint." 
Romans15:17 J'ai donc sujet de me glorifier en Christ-Jésus, vis-à-vis de Dieu." 
Romans15:18 Car je n'oserais rien mentionner que Christ n'ait fait par moi, pour amener les païens à l'obéissance, en parole et en œuvre," 
Romans15:19 par la puissance de l'Esprit. Ainsi, depuis Jérusalem et en rayonnant jusqu'en Illyrie, j'ai abondamment répandu l'Évangile du Christ." 
Romans15:20 Et je me suis fait un point d'honneur d'annoncer l'Évangile là où Christ n'avait pas été nommé, afin de ne pas bâtir sur le fondement d'autrui, mais selon qu'il est écrit:" 
Romans15:21 Ceux à qui il n'avait pas été annoncé verront, Et ceux qui n'en avaient pas entendu parler comprendront." 
Romans15:22 C'est ce qui m'a souvent empêché d'aller chez vous. 
Romans15:23 Mais maintenant, je n'ai plus de champ d'action dans ces contrées, et j'ai depuis plusieurs années le désir d'aller chez vous, quand je me rendrai en Espagne;" 
Romans15:24 j'espère vous voir en passant et y être accompagné par vous, après avoir d'abord satisfait en partie mon désir de me trouver chez vous." 
Romans15:25 Actuellement je vais à Jérusalem, pour le service des saints." 
Romans15:26 Car la Macédoine et l'Achaïe ont bien voulu faire une collecte en faveur des pauvres qui sont parmi les saints de Jérusalem. 
Romans15:27 Elles l'ont bien voulu, et elles le leur doivent; car si les païens ont pris part à leurs avantages spirituels, ils doivent aussi leur rendre service dans les questions matérielles." 
Romans15:28 Cela fait, et les produits de la collecte une fois remis, je partirai pour l'Espagne en passant chez vous." 
Romans15:29 Je sais qu'en allant chez vous, c'est avec une pleine bénédiction de Christ que j'irai." 
Romans15:30 Je vous exhorte, [frères], par notre Seigneur Jésus-Christ et par l'amour de l'Esprit, à combattre avec moi, en adressant à Dieu des prières en ma faveur," 
Romans15:31 afin que je sois délivré des incrédules de la Judée, et que les dons que je porte à Jérusalem soient bien accueillis par les saints;" 
Romans15:32 ainsi j'arriverai chez vous avec joie, si c'est la volonté de Dieu, et je jouirai au milieu de vous de quelque repos." 
Romans15:33 Que le Dieu de paix soit avec vous tous! Amen! 
Romans16:1 Je vous recommande Phœbé, notre sœur, qui est diaconesse de l'Église de Cenchrées," 
Romans16:2 afin que vous la receviez dans le Seigneur d'une manière digne des saints. Mettez-vous à sa disposition pour toute affaire où elle aurait besoin de vous, car elle est venue en aide à beaucoup, et aussi à moi-même." 
Romans16:3 Saluez Prisca et Aquilas, mes compagnons d'œuvre en Christ-Jésus," 
Romans16:4 qui ont exposé leur tête pour sauver ma vie; ce n'est pas moi seul qui leur rends grâces, ce sont encore toutes les Églises des païens;" 
Romans16:5 saluez aussi l'Église qui est dans leur maison. Saluez Épaïnète, mon bien-aimé, les prémices de l'Asie pour Christ." 
Romans16:6 Saluez Marie, qui a pris beaucoup de peine pour vous." 
Romans16:7 Saluez Andronicus et Junias, mes parents et mes compagnons de captivité, qui sont très estimés parmi les apôtres, et qui même ont appartenu à Christ avant moi." 
Romans16:8 Saluez Ampliatus, mon bien-aimé dans le Seigneur." 
Romans16:9 Saluez Urbain, notre compagnon d'œuvre en Christ, et Stachys, mon bien-aimé." 
Romans16:10 Saluez Apellès, qui a fait ses preuves en Christ. Saluez ceux de la maison d'Aristobule." 
Romans16:11 Saluez Hérodion, mon parent. Saluez ceux de la maison de Narcisse qui sont dans le Seigneur." 
Romans16:12 Saluez Tryphène et Tryphose, elles qui prennent de la peine pour le Seigneur. Saluez Perside, la bien-aimée, qui a pris beaucoup de peine pour le Seigneur." 
Romans16:13 Saluez Rufus, l'élu dans le Seigneur, et sa mère, qui est aussi la mienne." 
Romans16:14 Saluez Asyncrite, Phlégon, Hermès, Patrobas, Hermas, et les frères qui sont avec eux." 
Romans16:15 Saluez Philologue et Julie, Nérée et sa sœur, ainsi qu'Olympas et tous les saints qui sont avec eux." 
Romans16:16 Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser. Toutes les Églises du Christ vous saluent. 
Romans16:17 Je vous exhorte, frères, à prendre garde à ceux qui causent des divisions et des scandales, contrairement à l'enseignement que vous avez reçu. Éloignez-vous d'eux." 
Romans16:18 Car de tels hommes ne servent pas Christ notre Seigneur, mais leur propre ventre; par de bonnes paroles et par des éloges, ils séduisent les cœurs des gens sans malice." 
Romans16:19 Pour vous, votre obéissance est connue de tous; je me réjouis donc à votre sujet, et je désire que vous soyez sages en ce qui concerne le bien et purs en ce qui concerne le mal." 
Romans16:20 Le Dieu de paix écrasera bientôt Satan sous vos pieds. Que la grâce de notre Seigneur Jésus soit avec vous! 
Romans16:21 Timothée, mon compagnon d'œuvre, vous salue, ainsi que Lucius, Jason et Sosipater, mes parents." 
Romans16:22 Je vous salue, moi Tertius, qui ai écrit cette lettre dans le Seigneur." 
Romans16:23 Gaïus, mon hôte et celui de toute l'église, vous salue. Éraste, le trésorier de la ville, vous salue, ainsi que le frère Quartus." 
Romans16:24 [Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous! Amen!] 
Romans16:25 À celui qui a le pouvoir de vous affermir selon mon Évangile et la prédication de Jésus-Christ – conformément à la révélation du mystère tenu secret dès l'origine des temps," 
Romans16:26 mais manifesté maintenant par les Écrits prophétiques, d'après l'ordre du Dieu éternel, et porté à la connaissance de toutes les nations en vue de l'obéissance de la foi –" 
Romans16:27 à Dieu, seul sage, la gloire, par Jésus-Christ, aux siècles des siècles! Amen!" 
1Corinthians1:1 Paul, appelé à être apôtre du Christ-Jésus par la volonté de Dieu, et le frère Sosthène," 
1Corinthians1:2 à l'Église de Dieu qui est à Corinthe, à ceux qui ont été sanctifiés en Christ-Jésus, appelés à être saints, et à tous ceux qui, en quelque lieu que ce soit, invoquent le nom de notre Seigneur Jésus-Christ, leur Seigneur et le nôtre:" 
1Corinthians1:3 Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ! 
1Corinthians1:4 Je rends continuellement grâces à Dieu à votre sujet, pour la grâce de Dieu qui vous a été accordée en Christ-Jésus," 
1Corinthians1:5 de ce que vous avez été enrichis en lui, en toute chose, en toute parole et en toute connaissance," 
1Corinthians1:6 car le témoignage de Christ a été fermement établi en vous. 
1Corinthians1:7 Ainsi donc, il ne vous manque aucun don, dans l'attente où vous êtes de la révélation de notre Seigneur Jésus-Christ." 
1Corinthians1:8 Il vous affermira aussi jusqu'à la fin, (pour que vous soyez) irréprochables au jour de notre Seigneur Jésus-[Christ]." 
1Corinthians1:9 Dieu est fidèle, lui qui vous a appelés à la communion de son Fils, Jésus-Christ notre Seigneur." 
1Corinthians1:10 Je vous exhorte, frères, par le nom de notre Seigneur Jésus-Christ: tenez tous le même langage, qu'il n'y ait pas de divisions parmi vous, mais soyez en plein accord dans la même pensée et dans la même opinion." 
1Corinthians1:11 Car, mes frères, j'ai appris à votre sujet, par les gens de Chloé, qu'il y a des discordes parmi vous." 
1Corinthians1:12 J'entends par là que chacun de vous dit: Moi, je suis de Paul! – et moi, d'Apollos! – et moi, de Céphas! – et moi, de Christ!" 
1Corinthians1:13 Christ est-il divisé? Est-ce que Paul a été crucifié pour vous, ou bien est-ce au nom de Paul que vous avez été baptisés?" 
1Corinthians1:14 Je rends grâces de n'avoir baptisé aucun de vous, excepté Crispus et Gaïus." 
1Corinthians1:15 Ainsi personne ne peut dire que vous avez été baptisés en mon nom. 
1Corinthians1:16 J'ai encore baptisé la famille de Stéphanas, du reste, je ne sais pas si j'ai baptisé quelqu'un d'autre." 
1Corinthians1:17 Car Christ ne m'a pas envoyé pour baptiser, mais pour annoncer l'Évangile, et cela sans la sagesse du langage, afin que la croix du Christ ne soit pas rendue vaine." 
1Corinthians1:18 Car la parole de la croix est folie pour ceux qui périssent; mais pour nous qui sommes sauvés, elle est puissance de Dieu." 
1Corinthians1:19 Aussi est-il écrit: Je détruirai la sagesse des sages, Et j'anéantirai l'intelligence des intelligents." 
1Corinthians1:20 Où est le sage? où est le scribe? où est le contestataire de ce siècle? Dieu n'a-t-il pas frappé de folie la sagesse du monde? 
1Corinthians1:21 Car puisque le monde, avec sa sagesse, n'a pas connu Dieu dans la sagesse de Dieu, il a plu à Dieu de sauver les croyants par la folie de la prédication." 
1Corinthians1:22 Les Juifs demandent des miracles, et les Grecs cherchent la sagesse:" 
1Corinthians1:23 nous, nous prêchons Christ crucifié, scandale pour les Juifs et folie pour les païens," 
1Corinthians1:24 mais pour ceux qui sont appelés, tant Juifs que Grecs, Christ, puissance de Dieu et sagesse de Dieu." 
1Corinthians1:25 Car la folie de Dieu est plus sage que les hommes, et la faiblesse de Dieu est plus forte que les hommes." 
1Corinthians1:26 Considérez, frères, comment vous avez été appelés: il n'y a parmi vous ni beaucoup de sages selon la chair, ni beaucoup de puissants, ni beaucoup de nobles." 
1Corinthians1:27 Mais Dieu a choisi les choses folles du monde pour confondre les sages; Dieu a choisi les choses faibles du monde pour confondre les fortes; 
1Corinthians1:28 Dieu a choisi les choses viles du monde, celles qu'on méprise, celles qui ne sont pas, pour réduire à rien celles qui sont," 
1Corinthians1:29 afin que nulle chair ne se glorifie devant Dieu. 
1Corinthians1:30 Or, c'est par lui que vous êtes en Christ-Jésus qui, de par Dieu, a été fait pour nous sagesse, et aussi justice, sanctification et rédemption," 
1Corinthians1:31 afin, comme il est écrit: Que celui qui se glorifie se glorifie dans le Seigneur." 
1Corinthians2:1 Pour moi, frères, lorsque je suis allé chez vous, ce n'est pas avec une supériorité de langage ou de sagesse que je suis allé vous annoncer le témoignage de Dieu." 
1Corinthians2:2 Car je n'ai pas jugé bon de savoir autre chose parmi vous, sinon Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié." 
1Corinthians2:3 Moi-même j'étais auprès de vous dans un état de faiblesse, de crainte et de grand tremblement;" 
1Corinthians2:4 ma parole et ma prédication ne reposaient pas sur les discours persuasifs de la sagesse, mais sur une démonstration d'Esprit et de puissance," 
1Corinthians2:5 afin que votre foi ne soit pas (fondée) sur la sagesse des hommes mais sur la puissance de Dieu. 
1Corinthians2:6 Cependant, c'est une sagesse que nous prêchons parmi les parfaits, sagesse qui n'est pas de ce siècle, ni des princes de ce siècle, qui vont être réduits à l'impuissance;" 
1Corinthians2:7 nous prêchons la sagesse de Dieu, mystérieuse et cachée, que Dieu avait prédestinée avant les siècles, pour notre gloire;" 
1Corinthians2:8 aucun des princes de ce siècle ne l'a connue, car s'ils l'avaient connue, ils n'auraient pas crucifié le Seigneur de gloire." 
1Corinthians2:9 Mais c'est, comme il est écrit: Ce que l'œil n'a pas vu, Ce que l'oreille n'a pas entendu, Et ce qui n'est pas monté au cœur de l'homme, Tout ce que Dieu a préparé pour ceux qui l'aiment." 
1Corinthians2:10 À nous, Dieu nous l'a révélé par l'Esprit. Car l'Esprit sonde tout, même les profondeurs de Dieu." 
1Corinthians2:11 Qui donc, parmi les hommes, sait ce qui concerne l'homme, si ce n'est l'esprit de l'homme qui est en lui? De même, personne ne connaît ce qui concerne Dieu, si ce n'est l'Esprit de Dieu." 
1Corinthians2:12 Or nous, nous n'avons pas reçu l'esprit du monde, mais l'Esprit qui vient de Dieu, afin de savoir ce que Dieu nous a donné par grâce." 
1Corinthians2:13 Et nous en parlons, non avec des discours qu'enseigne la sagesse humaine, mais avec ceux qu'enseigne l'Esprit, en expliquant les réalités spirituelles à des hommes spirituels." 
1Corinthians2:14 Mais l'homme naturel ne reçoit pas les choses de l'Esprit de Dieu, car elles sont une folie pour lui, et il ne peut les connaître, parce que c'est spirituellement qu'on en juge." 
1Corinthians2:15 L'homme spirituel, au contraire, juge de tout, et il n'est lui-même jugé par personne." 
1Corinthians2:16 En effet: Qui a connu la pensée du Seigneur, Pour l'instruire? Or nous, nous avons la pensée de Christ." 
1Corinthians3:1 Pour moi, frères, ce n'est pas comme à des hommes spirituels que j'ai pu vous parler, mais comme à des hommes charnels, comme à de petits enfants en Christ." 
1Corinthians3:2 Je vous ai donné du lait, non de la nourriture solide, car vous ne pouviez pas (la supporter); et vous ne le pouvez pas, même à présent, parce que vous êtes encore charnels." 
1Corinthians3:3 En effet, puisqu'il y a parmi vous de la jalousie et de la discorde, n'êtes-vous pas charnels et ne marchez-vous pas d'une manière tout humaine?" 
1Corinthians3:4 Quand l'un dit: Moi, je suis de Paul! et un autre: Moi, d'Apollos!" 
1Corinthians3:5 n'êtes-vous pas des hommes? Qu'est-ce donc qu'Apollos, et qu'est-ce que Paul? Des serviteurs, par le moyen desquels vous avez cru, selon que le Seigneur l'a donné à chacun." 
1Corinthians3:6 J'ai planté, Apollos a arrosé, mais Dieu a fait croître." 
1Corinthians3:7 Ainsi, ce n'est pas celui qui plante qui est quelque chose, ni celui qui arrose, mais Dieu qui fait croître." 
1Corinthians3:8 Celui qui plante et celui qui arrose ne font qu'un, et chacun recevra sa propre récompense selon son propre labeur." 
1Corinthians3:9 Car nous sommes ouvriers avec Dieu. Vous êtes le champ de Dieu, l'édifice de Dieu." 
1Corinthians3:10 Selon la grâce de Dieu qui m'a été donnée, comme un sage architecte, j'ai posé le fondement et un autre bâtit dessus. Mais que chacun prenne garde à la manière dont il bâtit dessus." 
1Corinthians3:11 Car personne ne peut poser un autre fondement que celui qui a été posé, savoir Jésus-Christ." 
1Corinthians3:12 Or, si quelqu'un bâtit sur ce fondement avec de l'or, de l'argent, des pierres précieuses, du bois, du foin, du chaume, l'œuvre de chacun sera manifestée;" 
1Corinthians3:13 car le Jour la fera connaître, parce qu'elle se révélera dans le feu, et le feu éprouvera de quelle nature est l'œuvre de chacun." 
1Corinthians3:14 Si l'œuvre bâtie par quelqu'un sur (le fondement) subsiste, il recevra une récompense." 
1Corinthians3:15 Si l'œuvre de quelqu'un est consumée, il en subira la perte; pour lui il sera sauvé, mais comme au travers du feu." 
1Corinthians3:16 Ne savez-vous pas que vous êtes le temple de Dieu, et que l'Esprit de Dieu habite en vous?" 
1Corinthians3:17 Si quelqu'un détruit le temple de Dieu, Dieu le détruira; car le temple de Dieu est saint, et c'est ce que vous êtes." 
1Corinthians3:18 Que nul ne s'abuse lui-même: si quelqu'un parmi vous pense être sage selon ce siècle, qu'il devienne fou, afin de devenir sage." 
1Corinthians3:19 Car la sagesse de ce monde est une folie devant Dieu. Aussi est-il écrit: Il prend les sages dans leur fourberie. 
1Corinthians3:20 Et encore: Le Seigneur connaît les raisonnements des sages, (Il sait) qu'ils sont vains." 
1Corinthians3:21 Que personne donc ne mette sa gloire dans les hommes; car tout est à vous," 
1Corinthians3:22 soit Paul, soit Apollos, soit Céphas, soit le monde, soit la vie, soit la mort, soit les choses présentes, soit les choses à venir. Tout est à vous;" 
1Corinthians3:23 et vous êtes à Christ, et Christ est à Dieu." 
1Corinthians4:1 Ainsi, qu'on nous regarde comme des serviteurs de Christ et des administrateurs des mystères de Dieu." 
1Corinthians4:2 Du reste, ce qu'on demande des administrateurs, c'est que chacun soit trouvé fidèle." 
1Corinthians4:3 Pour moi, il m'importe fort peu d'être jugé par vous, ou par une juridiction humaine. Je ne me juge pas non plus moi-même, car je n'ai rien sur la conscience;" 
1Corinthians4:4 mais ce n'est pas pour cela que je suis justifié. Celui qui me juge, c'est le Seigneur." 
1Corinthians4:5 C'est pourquoi ne jugez de rien avant le temps, avant la venue du Seigneur, qui mettra en lumière ce qui est caché dans les ténèbres, et qui manifestera les desseins des cœurs. Alors la louange de chacun viendra de la part de Dieu." 
1Corinthians4:6 Frères, j'ai usé de ces images à propos d'Apollos et de moi, à cause de vous. Vous apprendrez ainsi, en nos personnes, à ne pas aller au-delà de ce qui est écrit, et nul de vous ne s'enorgueillira en prenant parti pour l'un contre l'autre." 
1Corinthians4:7 Car qui est-ce qui te distingue? Qu'as-tu que tu n'aies reçu? Et si tu l'as reçu, pourquoi te glorifies-tu, comme si tu ne l'avais pas reçu?" 
1Corinthians4:8 Déjà vous êtes rassasiés, déjà vous êtes riches, sans nous vous avez commencé à régner! Et puissiez-vous régner en effet, afin que nous aussi nous régnions avec vous!" 
1Corinthians4:9 Car Dieu, ce me semble, a fait de nous, apôtres, les derniers des hommes, des condamnés à mort en quelque sorte, puisque nous avons été en spectacle au monde, aux anges et aux hommes." 
1Corinthians4:10 Nous sommes fous à cause de Christ, mais vous, vous êtes sages en Christ; nous sommes faibles, mais vous êtes forts. Vous êtes glorieux, et nous sommes déshonorés!" 
1Corinthians4:11 Jusqu'à cette heure, nous sommes exposés à la faim, à la soif, au dénuement, aux coups, à une vie errante;" 
1Corinthians4:12 nous nous fatiguons à travailler de nos propres mains; insultés, nous bénissons; persécutés, nous supportons;" 
1Corinthians4:13 calomniés, nous consolons; nous sommes devenus les balayures du monde, le rebut de tous, jusqu'à maintenant." 
1Corinthians4:14 Ce n'est pas pour vous faire honte que j'écris cela; mais je vous avertis comme mes enfants bien-aimés. 
1Corinthians4:15 En effet, quand vous auriez dix mille précepteurs en Christ, vous n'avez cependant pas plusieurs pères, puisque c'est moi qui vous ai engendrés en Christ-[Jésus] par l'Évangile." 
1Corinthians4:16 Je vous exhorte donc; soyez mes imitateurs. 
1Corinthians4:17 À cet effet, je vous ai envoyé Timothée, qui est mon enfant bien-aimé et fidèle dans le Seigneur; il vous rappellera mes voies en Christ, telles que je les enseigne partout dans toutes les Églises." 
1Corinthians4:18 Quelques-uns se sont enorgueillis, comme si je ne devais pas aller chez vous." 
1Corinthians4:19 Mais j'irai bientôt chez vous, si c'est la volonté du Seigneur, et je connaîtrai, non les paroles, mais la puissance de ces orgueilleux." 
1Corinthians4:20 Car le royaume de Dieu ne consiste pas en paroles, mais en puissance." 
1Corinthians4:21 Que voulez-vous? Que j'aille chez vous avec un fouet, ou avec amour et dans un esprit de douceur?" 
1Corinthians5:1 On entend parler constamment d'inconduite parmi vous, et d'une inconduite telle qu'elle ne se rencontre pas même chez les païens; c'est au point que l'un de vous a la femme de son père." 
1Corinthians5:2 Et vous êtes enflés d'orgueil! Et vous n'avez pas plutôt pris le deuil, afin que celui qui a commis cet acte soit ôté du milieu de vous!" 
1Corinthians5:3 Pour moi, absent de corps, mais présent d'esprit, j'ai déjà jugé, comme si j'étais présent, l'auteur d'une telle action." 
1Corinthians5:4 Car, au nom du Seigneur Jésus, vous et mon esprit, nous nous sommes assemblés avec la puissance de notre Seigneur Jésus:" 
1Corinthians5:5 qu'un tel homme soit livré à Satan pour la destruction de la chair, afin que l'esprit soit sauvé au jour du Seigneur Jésus!" 
1Corinthians5:6 Il n'est pas beau, votre sujet de gloire! Ne savez-vous pas qu'un peu de levain fait lever toute la pâte?" 
1Corinthians5:7 Purifiez-vous du vieux levain, afin que vous soyez une pâte nouvelle, puisque vous êtes sans levain, car Christ, notre Pâque, a été immolé." 
1Corinthians5:8 Célébrons donc la fête, non avec du vieux levain, ni avec un levain de perfidie et de méchanceté, mais avec les pains sans levain de la sincérité et de la vérité." 
1Corinthians5:9 Je vous ai écrit dans ma lettre de ne pas avoir de relations avec les débauchés. 
1Corinthians5:10 Ce n'est pas d'une manière absolue avec les débauchés de ce monde, ou avec les cupides et les accapareurs, ou avec les idolâtres; autrement, vous devriez sortir du monde." 
1Corinthians5:11 Maintenant, ce que je vous ai écrit, c'est de ne pas avoir de relations avec quelqu'un qui, tout en se nommant frère, serait débauché, ou cupide, ou idolâtre, ou insulteur, ou ivrogne, ou accapareur, et même de ne pas manger avec un tel homme." 
1Corinthians5:12 Qu'ai-je, en effet, à juger ceux du dehors? N'est-ce pas de ceux du dedans que vous êtes juges?" 
1Corinthians5:13 Ceux du dehors, Dieu les jugera. Expulsez le méchant du milieu de vous." 
1Corinthians6:1 Quelqu'un de vous, lorsqu'il a un différend avec un autre, ose-t-il plaider devant les infidèles, et non devant les saints?" 
1Corinthians6:2 Ne savez-vous pas que les saints jugeront le monde? Et si c'est par vous que le monde est jugé, seriez-vous indignes de juger les affaires de moindre importance?" 
1Corinthians6:3 Ne savez-vous pas que nous jugerons les anges? Pourquoi pas, à plus forte raison, les affaires de cette vie." 
1Corinthians6:4 Quand donc vous avez des différends pour les affaires de cette vie, ce sont des gens dont l'Église ne fait aucun cas que vous établissez comme juges!" 
1Corinthians6:5 Je le dis à votre honte. Ainsi, parmi vous, il n'y a pas un seul homme sage qui puisse prononcer un jugement entre ses frères!" 
1Corinthians6:6 Mais un frère plaide contre un frère, et cela devant les non-croyants!" 
1Corinthians6:7 Pour vous, c'est déjà une défaite que d'avoir des procès entre vous. Pourquoi ne souffrez-vous pas plutôt quelque injustice? Pourquoi ne vous laissez-vous pas plutôt dépouiller?" 
1Corinthians6:8 Mais c'est vous qui pratiquez l'injustice et qui dépouillez (les autres), et ce sont vos frères!" 
1Corinthians6:9 Ne savez-vous pas que les injustes n'hériteront pas le royaume de Dieu? Ne vous y trompez pas: ni les débauchés, ni les idolâtres, ni les adultères," 
1Corinthians6:10 ni les dépravés, ni les homosexuels, ni les voleurs, ni les cupides, ni les ivrognes, ni les insulteurs, ni les accapareurs n'hériteront le royaume de Dieu." 
1Corinthians6:11 Et c'est là ce que vous étiez, quelques-uns d'entre vous. Mais vous avez été lavés, mais vous avez été sanctifiés, mais vous avez été justifiés au nom du Seigneur Jésus-Christ et par l'Esprit de notre Dieu." 
1Corinthians6:12 Tout m'est permis, mais tout n'est pas utile, tout m'est permis, mais je ne me laisserai pas asservir par quoi que ce soit." 
1Corinthians6:13 Les aliments sont pour le ventre, et le ventre pour les aliments; et Dieu détruira l'un comme les autres. Mais le corps n'est pas pour l'inconduite. Il est pour le Seigneur, et le Seigneur pour le corps." 
1Corinthians6:14 Et Dieu, qui a ressuscité le Seigneur, nous ressuscitera aussi par sa puissance." 
1Corinthians6:15 Ne savez-vous pas que vos corps sont les membres de Christ? Prendrai-je donc les membres de Christ, pour en faire les membres d'une prostituée?" 
1Corinthians6:16 Certes non! Ne savez-vous pas que celui qui s'attache à la prostituée est un seul corps avec elle? Car, est-il dit, les deux deviendront une seule chair." 
1Corinthians6:17 Mais celui qui s'attache au Seigneur est avec lui un seul esprit. 
1Corinthians6:18 Fuyez l'inconduite. Quelque autre péché qu'un homme commette, ce péché est extérieur au corps; mais celui qui se livre à l'inconduite pèche contre son propre corps." 
1Corinthians6:19 Ne savez-vous pas ceci: votre corps est le temple du Saint-Esprit qui est en vous et que vous avez reçu de Dieu, et vous n'êtes pas à vous-mêmes?" 
1Corinthians6:20 Car vous avez été rachetés à grand prix. Glorifiez donc Dieu dans votre corps [et dans votre esprit qui appartiennent à Dieu ]. 
1Corinthians7:1 (Passons) à ce que vous m'avez écrit. Il est bon pour l'homme de ne pas toucher de femme. 
1Corinthians7:2 Toutefois, à cause des occasions d'inconduite, que chacun ait sa femme, et que chaque femme ait son mari." 
1Corinthians7:3 Que le mari rende à sa femme ce qu'il lui doit, et de même la femme à son mari." 
1Corinthians7:4 La femme n'a pas autorité sur son propre corps, mais c'est le mari; et, pareillement, le mari n'a pas autorité sur son propre corps, mais c'est la femme." 
1Corinthians7:5 Ne vous privez pas l'un de l'autre, si ce n'est momentanément d'un commun accord, afin d'avoir du temps pour la prière; puis retournez ensemble, de peur que Satan ne vous tente par votre incontinence." 
1Corinthians7:6 Je dis cela comme une concession, non comme un ordre." 
1Corinthians7:7 Je voudrais que tous les hommes soient comme moi; mais chacun tient de Dieu un don particulier, l'un d'une manière, l'autre d'une autre." 
1Corinthians7:8 À ceux qui ne sont pas mariés et aux veuves, je dis qu'il leur est bon de rester comme moi." 
1Corinthians7:9 Mais s'ils manquent de continence, qu'ils se marient; car il vaut mieux se marier que de brûler." 
1Corinthians7:10 À ceux qui sont mariés, j'ordonne – non pas moi, mais le Seigneur – que la femme ne se sépare pas de son mari;" 
1Corinthians7:11 si elle est séparée, qu'elle demeure sans se marier ou qu'elle se réconcilie avec son mari, et que le mari ne répudie pas sa femme." 
1Corinthians7:12 Aux autres, ce n'est pas le Seigneur, c'est moi qui dis: Si un frère a une femme non-croyante, et qu'elle consente à habiter avec lui, qu'il ne la répudie pas;" 
1Corinthians7:13 et si une femme a un mari non-croyant, et qu'il consente à habiter avec elle, qu'elle ne répudie pas son mari." 
1Corinthians7:14 Car le mari non-croyant est sanctifié par la femme, et la femme non-croyante est sanctifiée par le frère, autrement, vos enfants seraient impurs, tandis qu'en fait ils sont saints." 
1Corinthians7:15 Si le non-croyant se sépare, qu'il se sépare; le frère ou la sœur n'est pas lié en pareil cas. Dieu nous a appelés (à vivre) dans la paix." 
1Corinthians7:16 En effet comment savoir, femme, si tu sauveras ton mari? Ou comment savoir, mari, si tu sauveras ta femme?" 
1Corinthians7:17 Seulement, que chacun marche selon la part que le Seigneur lui a faite, selon l'appel qu'il a reçu de Dieu. C'est ainsi que je l'ordonne dans toutes les Églises." 
1Corinthians7:18 Quelqu'un a-t-il été appelé étant circoncis, qu'il demeure circoncis; quelqu'un a-t-il été appelé étant incirconcis, qu'il ne se fasse pas circoncire." 
1Corinthians7:19 La circoncision n'est rien, et l'incirconcision n'est rien, mais c'est l'observation des commandements de Dieu (qui compte)." 
1Corinthians7:20 Que chacun demeure dans l'état où il était lorsqu'il a été appelé. 
1Corinthians7:21 As-tu été appelé en étant esclave, ne t'en inquiète pas; mais si tu peux devenir libre, profites-en plutôt." 
1Corinthians7:22 Car l'esclave qui a été appelé dans le Seigneur est un affranchi du Seigneur; de même, (l'homme) libre qui a été appelé est un esclave de Christ." 
1Corinthians7:23 Vous avez été rachetés à un (grand) prix; ne devenez pas esclaves des hommes. 
1Corinthians7:24 Que chacun, frères, demeure devant Dieu dans l'état où il était lorsqu'il a été appelé." 
1Corinthians7:25 Pour ce qui est des vierges, je n'ai pas d'ordre du Seigneur; mais je donne un avis, en homme que le Seigneur, dans sa miséricorde, a rendu fidèle." 
1Corinthians7:26 Voici donc ce que j'estime bon, à cause des calamités présentes: il est bon à un homme d'être ainsi." 
1Corinthians7:27 Es-tu lié à une femme, ne cherche pas à rompre ce lien; n'es-tu pas lié à une femme, ne cherche pas de femme." 
1Corinthians7:28 Dans le cas où tu te marierais, tu ne pécherais pas, et dans le cas où la vierge se marierait, elle ne pécherait pas; mais ces personnes auront des afflictions dans la chair; or moi, j'use de ménagements à votre égard." 
1Corinthians7:29 Voici ce que je dis, frères: le temps est court; désormais que ceux qui ont une femme soient comme s'ils n'en avaient pas," 
1Corinthians7:30 ceux qui pleurent comme s'ils ne pleuraient pas, ceux qui se réjouissent comme s'ils ne se réjouissaient pas, ceux qui achètent comme s'ils ne possédaient pas," 
1Corinthians7:31 et ceux qui usent du monde comme s'ils n'en usaient réellement pas, car la figure de ce monde passe." 
1Corinthians7:32 Or je voudrais que vous soyez sans inquiétude. Celui qui n'est pas marié s'inquiète des choses du Seigneur, des moyens de plaire au Seigneur." 
1Corinthians7:33 Celui qui est marié s'inquiète des choses du monde, des moyens de plaire à sa femme." 
1Corinthians7:34 Et il est partagé. De même la femme sans mari, comme la vierge, se soucie des choses du Seigneur, afin d'être sainte de corps et d'esprit; et celle qui est mariée s'inquiète des choses du monde, des moyens de plaire à son mari." 
1Corinthians7:35 Je dis cela dans votre intérêt; ce n'est pas pour vous tendre un piège, c'est pour vous porter à ce qui est bienséant et propre à vous attacher au Seigneur sans tiraillements." 
1Corinthians7:36 Si quelqu'un estime déshonorant pour sa (fille) vierge de dépasser l'âge nubile et qu'il doive en être ainsi, qu'il fasse ce qu'il veut, il ne pèche pas; qu'on se marie." 
1Corinthians7:37 Mais celui qui tient ferme en lui-même, sans contrainte et avec l'exercice de sa propre volonté, et qui a décidé en son cœur de garder sa (fille) vierge, celui-là fait bien." 
1Corinthians7:38 Ainsi, celui qui donne sa (fille) vierge en mariage fait bien, celui qui ne la donne pas fait mieux." 
1Corinthians7:39 Une femme est liée aussi longtemps que son mari est vivant; mais si le mari est décédé, elle est libre de se marier à qui elle veut; seulement, que ce soit dans le Seigneur." 
1Corinthians7:40 Néanmoins, elle sera plus heureuse, à mon avis, si elle demeure comme elle est. Or moi aussi, je pense avoir l'Esprit de Dieu." 
1Corinthians8:1 Pour ce qui concerne les (viandes) sacrifiées aux idoles, nous savons que tous, nous avons de la connaissance. – La connaissance enorgueillit, mais l'amour édifie." 
1Corinthians8:2 Si quelqu'un pense connaître quelque chose, il n'a pas encore connu comme il faut connaître." 
1Corinthians8:3 Mais si quelqu'un aime Dieu, celui-là est connu de lui. –" 
1Corinthians8:4 À propos donc de la consommation des viandes sacrifiées aux idoles, nous savons qu'il n'y a pas d'idole dans le monde, et qu'il n'y a qu'un seul Dieu." 
1Corinthians8:5 Car, quoiqu'il y ait ce qu'on appelle des dieux, soit dans le ciel, soit sur la terre, – et de fait il y a beaucoup de dieux et beaucoup de seigneurs –" 
1Corinthians8:6 néanmoins pour nous, il n'y a qu'un seul Dieu, le Père, de qui viennent toutes choses, et pour qui nous sommes, et un seul Seigneur, Jésus-Christ, par qui sont toutes choses et par qui nous sommes." 
1Corinthians8:7 Mais tous n'ont pas cette connaissance. En effet, quelques-uns, retenus encore par l'habitude à l'égard de l'idole, mangent de ces viandes en tant que sacrifiées, et leur conscience qui est faible en est souillée." 
1Corinthians8:8 Ce n'est pas un aliment qui nous rapprochera de Dieu: si nous n'en mangeons pas, nous n'avons rien de moins; si nous en mangeons, nous n'avons rien de plus." 
1Corinthians8:9 Prenez garde, toutefois, que votre droit ne devienne une pierre d'achoppement pour les faibles." 
1Corinthians8:10 Car si quelqu'un te voit, toi qui as de la connaissance, assis à table dans un temple d'idoles, sa conscience, à lui qui est faible, ne le portera-t-elle pas à manger des viandes sacrifiées aux idoles?" 
1Corinthians8:11 Et ainsi le faible périt par ta connaissance, le frère pour lequel Christ est mort!" 
1Corinthians8:12 En péchant de la sorte contre les frères et en heurtant leur conscience faible, vous péchez contre Christ." 
1Corinthians8:13 C'est pourquoi, si un aliment fait tomber mon frère, jamais plus je ne mangerai de viande, afin de ne pas faire tomber mon frère." 
1Corinthians9:1 Ne suis-je pas libre? Ne suis-je pas apôtre? N'ai-je pas vu Jésus notre Seigneur? N'êtes-vous pas mon œuvre dans le Seigneur? 
1Corinthians9:2 Si pour d'autres je ne suis pas apôtre, je le suis au moins pour vous; car vous êtes le sceau de mon apostolat dans le Seigneur." 
1Corinthians9:3 C'est là ma défense contre ceux qui me font un procès. 
1Corinthians9:4 N'avons-nous pas le droit de manger et de boire? 
1Corinthians9:5 N'avons-nous pas le droit d'emmener avec nous une sœur qui soit notre femme, comme font les autres apôtres, et les frères du Seigneur, et Céphas?" 
1Corinthians9:6 Ou bien, est-ce que moi seul et Barnabas nous n'avons pas le droit de ne point travailler?" 
1Corinthians9:7 Qui donc sert jamais dans une armée à ses propres frais? Qui plante une vigne et n'en mange pas le fruit? Qui fait paître un troupeau et ne se nourrit pas du lait du troupeau? 
1Corinthians9:8 Est-ce en homme que je parle ainsi? La loi aussi ne le dit-elle pas? 
1Corinthians9:9 Car il est écrit dans la loi de Moïse: Tu n'emmuselleras pas le bœuf quand il foule le grain. Dieu se met-il en peine des bœufs," 
1Corinthians9:10 ou parle-t-il uniquement à cause de nous? Oui, c'est à cause de nous que cela fut écrit; celui qui laboure doit labourer avec espérance, et celui qui foule le grain, fouler avec l'espérance d'y avoir part." 
1Corinthians9:11 Si nous avons semé pour vous les biens spirituels, est-ce excessif que nous moissonnions vos biens matériels?" 
1Corinthians9:12 Si d'autres jouissent de ce droit sur vous, n'est-ce pas plutôt à nous d'en jouir? Mais nous n'avons pas usé de ce droit; au contraire, nous supportons tout, afin de ne pas créer d'obstacle à l'Évangile de Christ." 
1Corinthians9:13 Ne savez-vous pas que ceux qui remplissent les fonctions sacrées sont nourris par le temple, que ceux qui servent à l'autel ont part à (ce qui est offert sur) l'autel?" 
1Corinthians9:14 De même aussi, le Seigneur a établi comme règle que ceux qui annoncent l'Évangile vivent de l'Évangile." 
1Corinthians9:15 Pour moi, je n'ai usé d'aucun de ces droits, et je n'écris pas ainsi pour qu'ils me soient attribués; car j'aimerais mieux mourir…! Personne ne m'enlèvera ce sujet de gloire." 
1Corinthians9:16 Évangéliser n'est pas pour moi un sujet de gloire, car la nécessité m'en est imposée; malheur à moi si je n'évangélise!" 
1Corinthians9:17 Si je le fais de bon gré, j'en ai la récompense; mais si je le fais malgré moi, c'est une charge qui m'est confiée." 
1Corinthians9:18 Quelle est donc ma récompense? C'est, en évangélisant, d'annoncer gratuitement l'Évangile, sans user du droit que l'Évangile me donne." 
1Corinthians9:19 Car, bien que je sois libre à l'égard de tous, je me suis rendu le serviteur de tous, afin de gagner le plus grand nombre." 
1Corinthians9:20 Avec les Juifs, j'ai été comme Juif, afin de gagner les Juifs; avec ceux qui sont sous la loi, comme sous la loi – et pourtant je ne suis pas moi-même sous la loi – afin de gagner ceux qui sont sous la loi;" 
1Corinthians9:21 avec ceux qui sont sans loi, comme sans loi – et pourtant je ne suis pas moi-même sans la loi de Dieu, mais sous la loi de Christ – afin de gagner ceux qui sont sans loi." 
1Corinthians9:22 J'ai été faible avec les faibles, afin de gagner les faibles. Je me suis fait tout à tous, afin d'en sauver de toute manière quelques-uns." 
1Corinthians9:23 Je fais tout à cause de l'Évangile, afin d'y avoir part." 
1Corinthians9:24 Ne savez-vous pas que ceux qui courent dans le stade courent tous, mais qu'un seul reçoit le prix? Courez de manière à l'obtenir." 
1Corinthians9:25 Tout lutteur s'impose toute espèce d'abstinences; eux, pour recevoir une couronne corruptible, nous, pour une couronne incorruptible." 
1Corinthians9:26 Moi donc, je cours, mais non pas à l'aventure; je donne des coups de poing, mais non pour battre l'air." 
1Corinthians9:27 Au contraire, je traite durement mon corps et je le tiens assujetti, de peur, après avoir prêché aux autres, d'être moi-même disqualifié." 
1Corinthians10:1 Frères, je ne veux pas que vous l'ignoriez; nos pères ont tous été sous la nuée, ils ont tous passé au travers de la mer," 
1Corinthians10:2 ils ont tous été baptisés en Moïse dans la nuée et dans la mer," 
1Corinthians10:3 ils ont tous mangé le même aliment spirituel," 
1Corinthians10:4 et ils ont tous bu le même breuvage spirituel, car ils buvaient à un rocher spirituel qui les suivait, et ce rocher était le Christ." 
1Corinthians10:5 Mais la plupart d'entre eux ne furent pas agréables à Dieu, puisqu'ils tombèrent morts dans le désert." 
1Corinthians10:6 Or, ce sont là des exemples pour nous, afin que nous n'ayons pas de mauvais désirs, comme ils en ont eus." 
1Corinthians10:7 Ne devenez pas idolâtres, comme certains d'entre eux, selon qu'il est écrit: Le peuple s'assit pour manger et pour boire; puis ils se levèrent pour se divertir." 
1Corinthians10:8 Ne nous livrons pas à l'inconduite, comme certains d'entre eux s'y livrèrent, de sorte qu'il en tomba 23 000 en un seul jour." 
1Corinthians10:9 Ne tentons pas le Seigneur comme le tentèrent certains d'entre eux, qui périrent par les serpents." 
1Corinthians10:10 Ne murmurez pas, comme murmurèrent certains d'entre eux, qui périrent par l'exterminateur." 
1Corinthians10:11 Cela leur est arrivé à titre d'exemple et fut écrit pour nous avertir, nous pour qui la fin des siècles est arrivée." 
1Corinthians10:12 Ainsi donc, que celui qui pense être debout prenne garde de tomber!" 
1Corinthians10:13 Aucune tentation ne vous est survenue qui n'ait été humaine; Dieu est fidèle et ne permettra pas que vous soyez tentés au-delà de vos forces; mais avec la tentation, il donnera aussi le moyen d'en sortir, pour que vous puissiez la supporter." 
1Corinthians10:14 C'est pourquoi, mes bien-aimés, fuyez l'idolâtrie." 
1Corinthians10:15 Je parle comme à des hommes intelligents; jugez vous-mêmes de ce que je dis. 
1Corinthians10:16 La coupe de bénédiction que nous bénissons, n'est-elle pas la communion au sang du Christ? Le pain que nous rompons, n'est-il pas la communion au corps du Christ?" 
1Corinthians10:17 Puisqu'il y a un seul pain, nous qui sommes plusieurs, nous sommes un seul corps; car nous participons tous à un même pain." 
1Corinthians10:18 Voyez les Israélites selon la chair: ceux qui mangent les victimes ne sont-ils pas en communion avec l'autel? 
1Corinthians10:19 Que dis-je donc? Que la viande sacrifiée aux idoles est quelque chose? ou qu'une idole est quelque chose? (Nullement). 
1Corinthians10:20 Mais ce qu'on sacrifie, on le sacrifie à des démons et non à Dieu; or je ne veux pas que vous soyez en communion avec les démons." 
1Corinthians10:21 Vous ne pouvez boire la coupe du Seigneur et la coupe des démons; vous ne pouvez avoir part à la table du Seigneur et à la table des démons. 
1Corinthians10:22 Voulons-nous provoquer la jalousie du Seigneur? Sommes-nous plus forts que lui? 
1Corinthians10:23 Tout est permis, mais tout n'est pas utile; tout est permis, mais tout n'édifie pas." 
1Corinthians10:24 Que personne ne cherche son propre intérêt, mais celui d'autrui." 
1Corinthians10:25 Mangez de tout ce qui se vend au marché, sans vous poser aucune question par motif de conscience;" 
1Corinthians10:26 car la terre est au Seigneur, et tout ce qu'elle renferme." 
1Corinthians10:27 Si un non-croyant vous invite et que vous vouliez y aller, mangez de tout ce qu'on vous présentera, sans vous poser aucune question par motif de conscience." 
1Corinthians10:28 Mais si quelqu'un vous dit: Ceci a été offert en sacrifice! n'en mangez pas, à cause de [celui qui vous a prévenus, et à cause] de la conscience." 
1Corinthians10:29 Je parle ici, non de votre conscience, mais de celle de l'autre. Pourquoi, en effet, ma liberté serait-elle jugée par une conscience étrangère?" 
1Corinthians10:30 Si je prends ma part avec actions de grâces, pourquoi serais-je calomnié pour ce dont je rends grâces?" 
1Corinthians10:31 Soit donc que vous mangiez, soit que vous buviez, et quoi que vous fassiez, faites tout pour la gloire de Dieu." 
1Corinthians10:32 Ne soyez une pierre d'achoppement ni pour les Grecs, ni pour les Juifs, ni pour l'Église de Dieu," 
1Corinthians10:33 comme moi aussi je me rends agréable en tout et à tous, cherchant non mon avantage, mais celui du plus grand nombre, afin qu'ils soient sauvés." 
1Corinthians11:1 Soyez mes imitateurs, comme je le suis moi-même de Christ." 
1Corinthians11:2 Je vous loue de ce que vous vous souvenez de moi à tous égards, et de ce que vous retenez mes instructions telles que je vous les ai transmises." 
1Corinthians11:3 Je veux cependant que vous le sachiez: Christ est le chef de tout homme, l'homme est le chef de la femme, et Dieu est le chef de Christ." 
1Corinthians11:4 Tout homme qui prie ou qui prophétise, la tête couverte, déshonore son chef." 
1Corinthians11:5 Toute femme, au contraire, qui prie ou qui prophétise, la tête non voilée, déshonore son chef: c'est comme si elle était rasée." 
1Corinthians11:6 Car si une femme n'est pas voilée, qu'elle se coupe aussi les cheveux. Or, s'il est honteux pour une femme d'avoir les cheveux coupés ou d'être rasée, qu'elle se voile." 
1Corinthians11:7 L'homme ne doit pas se voiler la tête, puisqu'il est l'image et la gloire de Dieu, tandis que la femme est la gloire de l'homme." 
1Corinthians11:8 En effet, l'homme n'a pas été tiré de la femme, mais la femme a été tirée de l'homme;" 
1Corinthians11:9 et l'homme n'a pas été créé à cause de la femme, mais la femme à cause de l'homme." 
1Corinthians11:10 C'est pourquoi la femme, à cause des anges doit avoir sur la tête une marque de l'autorité dont elle dépend." 
1Corinthians11:11 Toutefois, dans le Seigneur, la femme n'est pas sans l'homme, ni l'homme sans la femme." 
1Corinthians11:12 Car de même que la femme a été tirée de l'homme, de même l'homme naît par la femme, et tout vient de Dieu." 
1Corinthians11:13 Jugez-en vous-mêmes: est-il convenable qu'une femme prie Dieu sans être voilée? 
1Corinthians11:14 La nature elle-même ne vous enseigne-t-elle pas que c'est une honte pour l'homme de porter de longs cheveux," 
1Corinthians11:15 mais que c'est une gloire pour la femme d'en porter. En effet la chevelure lui a été donnée en guise de voile. 
1Corinthians11:16 Si quelqu'un se plaît à contester, nous n'avons pas cette coutume, ni les Églises de Dieu." 
1Corinthians11:17 En faisant cette recommandation, ce que je ne loue pas, c'est que vous vous assemblez, non pour devenir meilleurs, mais pour devenir pires." 
1Corinthians11:18 Et d'abord, j'apprends que, lorsque vous vous réunissez en assemblée, il y a parmi vous des divisions – et je le crois en partie." 
1Corinthians11:19 Il faut bien qu'il y ait aussi parmi vous des controverses, afin que ceux qui sont dignes d'approbation soient manifestés parmi vous." 
1Corinthians11:20 Donc, lorsque vous vous réunissez, ce n'est pas pour manger le repas du Seigneur;" 
1Corinthians11:21 car en mangeant, avant les autres, chacun prend son propre repas, et l'un a faim, tandis que l'autre est ivre." 
1Corinthians11:22 N'avez-vous pas des maisons pour y manger et boire? Ou méprisez-vous l'Église de Dieu, et couvrez-vous de confusion ceux qui n'ont rien? Que vous dirai-je? Vous louerai-je? En cela, je ne vous loue pas." 
1Corinthians11:23 Car moi, j'ai reçu du Seigneur ce que je vous ai transmis. Le Seigneur Jésus, dans la nuit où il fut livré, prit du pain" 
1Corinthians11:24 et, après avoir rendu grâces, le rompit et dit: Ceci est mon corps, qui est pour vous; faites ceci en mémoire de moi." 
1Corinthians11:25 De même, après avoir soupé (il prit) la coupe et dit: Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang; faites ceci en mémoire de moi, toutes les fois que vous en boirez." 
1Corinthians11:26 Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu'à ce qu'il vienne." 
1Corinthians11:27 C'est pourquoi, celui qui mangera le pain et boira la coupe du Seigneur indignement, sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur." 
1Corinthians11:28 Que chacun donc s'examine soi-même, et qu'ainsi il mange du pain et boive de la coupe;" 
1Corinthians11:29 car celui qui mange et boit sans discerner le corps (du Seigneur), mange et boit un jugement contre lui-même." 
1Corinthians11:30 C'est pour cela qu'il y a parmi vous beaucoup de malades et d'infirmes, et qu'un assez grand nombre sont décédés." 
1Corinthians11:31 Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés." 
1Corinthians11:32 Mais par ses jugements, le Seigneur nous corrige, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde." 
1Corinthians11:33 Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour le repas, attendez-vous les uns les autres." 
1Corinthians11:34 Si quelqu'un a faim, qu'il mange chez lui, afin de ne pas vous réunir pour (attirer) un jugement sur vous. Je réglerai les autres (questions ) quand je serai arrivé." 
1Corinthians12:1 Pour ce qui concerne les (dons) spirituels, je ne veux pas, frères, que vous soyez dans l'ignorance." 
1Corinthians12:2 Vous savez comment, quand vous étiez païens, vous étiez entraînés et dévoyés vers les idoles muettes." 
1Corinthians12:3 C'est pourquoi je vous le déclare: nul, s'il parle par l'Esprit de Dieu, ne dit: Jésus est anathème! et nul ne peut dire: Jésus est le Seigneur! si ce n'est par le Saint-Esprit." 
1Corinthians12:4 Il y a diversité de dons, mais le même Esprit;" 
1Corinthians12:5 diversité de services, mais le même Seigneur;" 
1Corinthians12:6 diversité d'opérations, mais le même Dieu qui opère tout en tous." 
1Corinthians12:7 Or, à chacun la manifestation de l'Esprit est donnée pour l'utilité (commune)." 
1Corinthians12:8 En effet, à l'un est donnée par l'Esprit une parole de sagesse; à un autre, une parole de connaissance, selon le même Esprit;" 
1Corinthians12:9 à un autre, la foi, par le même Esprit; à un autre, des dons de guérisons, par le même Esprit;" 
1Corinthians12:10 à un autre, (le don) d'opérer des miracles; à un autre, la prophétie; à un autre, le discernement des esprits; à un autre, diverses sortes de langues; à un autre, l'interprétation des langues." 
1Corinthians12:11 Un seul et même Esprit opère toutes ces choses, les distribuant à chacun en particulier comme il veut." 
1Corinthians12:12 En effet, comme le corps est un, tout en ayant plusieurs membres, et comme tous les membres du corps, malgré leur nombre, ne sont qu'un seul corps – ainsi en est-il du Christ." 
1Corinthians12:13 Car c'est dans un seul Esprit que nous tous, pour former un seul corps, avons tous été baptisés, soit Juifs, soit Grecs, soit esclaves, soit libres, et nous avons tous été abreuvés d'un seul Esprit." 
1Corinthians12:14 Ainsi le corps n'est pas (formé d') un seul membre, mais de plusieurs." 
1Corinthians12:15 Si le pied disait: Parce que je ne suis pas une main, je ne suis pas du corps – il n'en est pas moins du corps pour autant." 
1Corinthians12:16 Et si l'oreille disait: Parce que je ne suis pas un œil, je ne suis pas du corps – elle n'en est pas moins du corps pour autant." 
1Corinthians12:17 Si tout le corps était œil, où serait l'ouïe? S'il était tout ouïe, où serait l'odorat?" 
1Corinthians12:18 En fait, Dieu a placé chacun des membres dans le corps comme il a voulu." 
1Corinthians12:19 Si tous étaient un seul membre, où serait le corps?" 
1Corinthians12:20 Maintenant donc il y a plusieurs membres et un seul corps. 
1Corinthians12:21 L'œil ne peut pas dire à la main: Je n'ai pas besoin de toi; ni la tête dire aux pieds: Je n'ai pas besoin de vous. 
1Corinthians12:22 Mais bien plutôt, les membres du corps qui paraissent être les plus faibles sont nécessaires;" 
1Corinthians12:23 et ceux que nous estimons être les moins honorables du corps, nous les entourons d'un plus grand honneur. Ainsi nos membres les moins décents sont traités avec le plus de décence," 
1Corinthians12:24 tandis que ceux qui sont décents n'en ont pas besoin. Dieu a disposé le corps de manière à donner plus d'honneur à ce qui en manquait," 
1Corinthians12:25 afin qu'il n'y ait pas de division dans le corps, mais que les membres aient également soin les uns des autres." 
1Corinthians12:26 Et si un membre souffre, tous les membres souffrent avec lui; si un membre est honoré, tous les membres se réjouissent avec lui." 
1Corinthians12:27 Vous êtes le corps de Christ, et vous êtes ses membres, chacun pour sa part." 
1Corinthians12:28 Et Dieu a établi dans l'Église premièrement des apôtres, deuxièmement des prophètes, troisièmement des docteurs; ensuite il y a (le don) des miracles, puis les dons de guérir, de secourir, de gouverner, de parler diverses sortes de langues." 
1Corinthians12:29 Tous sont-ils apôtres? Tous sont-ils prophètes? Tous sont-ils docteurs? Tous font-ils des miracles? 
1Corinthians12:30 Tous ont-ils des dons de guérisons? Tous parlent-ils en langues? Tous interprètent-ils? 
1Corinthians12:31 Aspirez aux dons les meilleurs. Et je vais encore vous montrer une voie par excellence. 
1Corinthians13:1 Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n'ai pas l'amour, je suis du bronze qui résonne ou une cymbale qui retentit." 
1Corinthians13:2 Et quand j'aurais (le don) de prophétie, la science de tous les mystères et toute la connaissance, quand j'aurais même toute la foi jusqu'à transporter des montagnes, si je n'ai pas l'amour, je ne suis rien." 
1Corinthians13:3 Et quand je distribuerais tous mes biens pour la nourriture (des pauvres), quand je livrerais même mon corps pour être brûlé, si je n'ai pas l'amour, cela ne me sert de rien." 
1Corinthians13:4 L'amour est patient, l'amour est serviable, il n'est pas envieux; l'amour ne se vante pas, il ne s'enfle pas d'orgueil," 
1Corinthians13:5 il ne fait rien de malhonnête, il ne cherche pas son intérêt, il ne s'irrite pas, il ne médite pas le mal," 
1Corinthians13:6 il ne se réjouit pas de l'injustice, mais il se réjouit de la vérité;" 
1Corinthians13:7 il pardonne tout, il croit tout, il espère tout, il supporte tout." 
1Corinthians13:8 L'amour ne succombe jamais. Que ce soient les prophéties, elles seront abolies; les langues, elles cesseront; la connaissance, elle sera abolie." 
1Corinthians13:9 Car c'est partiellement que nous connaissons; c'est partiellement que nous prophétisons; 
1Corinthians13:10 mais quand ce qui est parfait sera venu, ce qui est partiel sera aboli." 
1Corinthians13:11 Lorsque j'étais enfant, je parlais comme un enfant, je pensais comme un enfant, je raisonnais comme un enfant; lorsque je suis devenu homme, j'ai aboli ce qui était de l'enfant." 
1Corinthians13:12 Aujourd'hui nous voyons au moyen d'un miroir, d'une manière confuse, mais alors, nous verrons face à face; aujourd'hui je connais partiellement, mais alors, je connaîtrai comme j'ai été connu." 
1Corinthians13:13 Maintenant donc ces trois choses demeurent: la foi, l'espérance, l'amour; mais la plus grande, c'est l'amour." 
1Corinthians14:1 Recherchez l'amour. Aspirez aussi aux dons spirituels, mais surtout à celui de prophétie." 
1Corinthians14:2 En effet, celui qui parle en langue ne parle pas aux hommes, mais à Dieu, car personne ne le comprend, et c'est en esprit qu'il dit des mystères." 
1Corinthians14:3 Celui qui prophétise, au contraire, parle aux hommes, les édifie, les exhorte, les console." 
1Corinthians14:4 Celui qui parle en langue s'édifie lui-même; celui qui prophétise édifie l'Église. 
1Corinthians14:5 Je veux que vous parliez tous en langues, mais je veux encore plus, que vous prophétisiez. Celui qui prophétise est plus grand que celui qui parle en langues, à moins que ce dernier n'interprète, pour que l'Église en reçoive édification." 
1Corinthians14:6 Et maintenant, frères, de quelle utilité vous serais-je si je venais à vous en parlant en langues au lieu de vous apporter une parole de révélation, de connaissance, de prophétie, ou d'enseignement?" 
1Corinthians14:7 Si des objets inanimés qui rendent un son, comme la flûte ou la harpe, ne rendent pas des sons distincts, comment reconnaîtra-t-on ce que joue la flûte ou la harpe?" 
1Corinthians14:8 Et si la trompette rend un son incertain, qui se préparera au combat?" 
1Corinthians14:9 De même vous, si par la langue vous ne donnez pas une parole significative, comment saura-t-on ce que vous dites? Car vous parlerez en l'air." 
1Corinthians14:10 Quelque nombreuses que soient dans le monde les diverses sortes de langages, aucun n'est inarticulé;" 
1Corinthians14:11 si donc je ne connais pas le sens d'un langage, je serai un barbare pour celui qui le parle, et celui qui le parle sera un barbare pour moi." 
1Corinthians14:12 De même vous, puisque vous aspirez aux (dons) spirituels, que ce soit pour l'édification de l'Église que vous cherchiez à les avoir en abondance." 
1Corinthians14:13 C'est pourquoi, que celui qui parle en langue prie afin de pouvoir interpréter." 
1Corinthians14:14 Car si je prie en langue, mon esprit est en prière, mais mon intelligence demeure stérile." 
1Corinthians14:15 Que faire donc? Je prierai par l'esprit, mais je prierai aussi avec l'intelligence; je chanterai par l'esprit, mais je chanterai aussi avec l'intelligence." 
1Corinthians14:16 Autrement, si tu rends grâces par l'esprit, comment celui qui est assis parmi les simples auditeurs répondra-t-il: Amen! à ton action de grâces, puisqu'il ne sait pas ce que tu dis?" 
1Corinthians14:17 Tu rends, il est vrai, d'excellentes actions de grâces, mais l'autre n'est pas édifié." 
1Corinthians14:18 Je rends grâces à Dieu de ce que je parle en langues plus que vous tous; 
1Corinthians14:19 mais, dans l'Église, je préfère dire cinq paroles avec mon intelligence, afin d'instruire les autres, plutôt que dix mille paroles en langue." 
1Corinthians14:20 Frères, ne soyez pas des enfants au point de vue du jugement, mais pour le mal soyez de petits enfants, et pour le jugement, soyez des hommes faits." 
1Corinthians14:21 Il est écrit dans la loi: C'est par des hommes d'une autre langue Et par des lèvres d'étrangers Que je parlerai à ce peuple, Et ils ne m'écouteront pas même ainsi, dit le Seigneur." 
1Corinthians14:22 Par conséquent, les langues sont un signe, non pour les croyants, mais pour les non-croyants; la prophétie, au contraire, est un signe, non pour les non-croyants, mais pour les croyants." 
1Corinthians14:23 Si donc l'Église entière se rassemble, que tous parlent en langues, et qu'il survienne de simples auditeurs ou des non-croyants, ne diront-ils pas que vous êtes fous?" 
1Corinthians14:24 Mais si tous prophétisent, et qu'il survienne quelque non-croyant ou un simple auditeur, il est convaincu par tous, il est jugé par tous;" 
1Corinthians14:25 les secrets de son cœur sont dévoilés. Alors, tombant sur la face, il adorera Dieu, et publiera que Dieu est réellement au milieu de vous." 
1Corinthians14:26 Que faire donc, frères? Lorsque vous vous assemblez, chacun a-t-il un cantique, une instruction, une révélation, une langue, une interprétation, que tout se fasse pour l'édification." 
1Corinthians14:27 Si l'un parle en langues, tout au plus deux ou trois, et encore chacun à son tour, qu'il y en ait un aussi qui interprète." 
1Corinthians14:28 S'il n'y a pas d'interprète, qu'on se taise dans l'Église, qu'on parle à soi-même et à Dieu." 
1Corinthians14:29 Pour les prophètes, que deux ou trois parlent, et que les autres jugent." 
1Corinthians14:30 Un autre assistant a-t-il une révélation, que le premier se taise." 
1Corinthians14:31 Car vous pouvez tous prophétiser successivement, afin que tous soient instruits et que tous soient exhortés." 
1Corinthians14:32 Les esprits des prophètes sont soumis aux prophètes; 
1Corinthians14:33 car Dieu n'est pas un Dieu de désordre, mais de paix. Comme dans toutes les Églises des saints," 
1Corinthians14:34 que les femmes se taisent dans les assemblées, car il ne leur est pas permis d'y parler; mais qu'elles soient soumises, comme le dit aussi la loi." 
1Corinthians14:35 Si elles veulent s'instruire sur quelque point, qu'elles interrogent leur propre mari à la maison; car il est malséant à une femme de parler dans l'église." 
1Corinthians14:36 Est-ce de chez vous que la parole de Dieu est sortie? ou est-ce à vous seuls qu'elle est parvenue? 
1Corinthians14:37 Si quelqu'un croit être prophète ou inspiré, qu'il reconnaisse que ce que je vous écris est un commandement du Seigneur." 
1Corinthians14:38 Et si quelqu'un l'ignore, c'est qu'il est ignoré (de Dieu )." 
1Corinthians14:39 Ainsi donc, frères, aspirez à prophétiser, et n'empêchez pas de parler en langues." 
1Corinthians14:40 Mais que tout se fasse avec bienséance et avec ordre. 
1Corinthians15:1 Je vous rappelle, frères, l'Évangile que je vous ai annoncé, que vous avez reçu, dans lequel vous demeurez fermes," 
1Corinthians15:2 et par lequel aussi vous êtes sauvés, si vous le retenez dans les termes où je vous l'ai annoncé; autrement, vous auriez cru en vain." 
1Corinthians15:3 Je vous ai transmis, avant tout, ce que j'avais aussi reçu: Christ est mort pour nos péchés, selon les Écritures;" 
1Corinthians15:4 il a été enseveli, il est ressuscité le troisième jour, selon les Écritures," 
1Corinthians15:5 et il a été vu par Céphas, puis par les douze." 
1Corinthians15:6 Ensuite, il a été vu par plus de cinq cents frères à la fois, dont la plupart sont encore vivants, et dont quelques-uns sont décédés." 
1Corinthians15:7 Ensuite, il a été vu par Jacques, puis par tous les apôtres." 
1Corinthians15:8 Après eux tous, il s'est fait voir à moi comme à l'avorton;" 
1Corinthians15:9 car je suis, moi, le moindre des apôtres, je ne mérite pas d'être appelé apôtre, parce que j'ai persécuté l'Église de Dieu." 
1Corinthians15:10 Par la grâce de Dieu je suis ce que je suis, et sa grâce envers moi n'a pas été vaine; loin de là, j'ai travaillé plus qu'eux tous; non pas moi toutefois, mais la grâce de Dieu qui est avec moi." 
1Corinthians15:11 Ainsi donc, que ce soit moi, que ce soient eux, voilà ce que nous prêchons, et c'est ce que vous avez cru." 
1Corinthians15:12 Or, si l'on prêche que Christ est ressuscité d'entre les morts, comment quelques-uns parmi vous disent-ils qu'il n'y a pas de résurrection des morts?" 
1Corinthians15:13 S'il n'y a pas de résurrection des morts, Christ non plus n'est pas ressuscité." 
1Corinthians15:14 Et si Christ n'est pas ressuscité, alors notre prédication est vaine, et votre foi aussi est vaine." 
1Corinthians15:15 Il se trouve même que nous sommes de faux témoins à l'égard de Dieu, puisque nous avons témoigné contre Dieu qu'il a ressuscité le Christ, tandis qu'il ne l'aurait pas ressuscité, si les morts ne ressuscitent pas." 
1Corinthians15:16 Car si les morts ne ressuscitent pas, Christ non plus n'est pas ressuscité." 
1Corinthians15:17 Et si Christ n'est pas ressuscité, votre foi est vaine, vous êtes encore dans vos péchés" 
1Corinthians15:18 et ceux qui sont morts en Christ sont perdus. 
1Corinthians15:19 Si c'est dans cette vie seulement que nous espérons en Christ, nous sommes les plus malheureux de tous les hommes." 
1Corinthians15:20 Mais maintenant, Christ est ressuscité d'entre les morts, il est les prémices de ceux qui sont décédés." 
1Corinthians15:21 Car, puisque la mort est venue par un homme, c'est aussi par un homme qu'est venue la résurrection des morts." 
1Corinthians15:22 Et comme tous meurent en Adam, de même aussi tous revivront en Christ," 
1Corinthians15:23 mais chacun en son rang: Christ comme prémices, puis ceux qui appartiennent au Christ, lors de son avènement." 
1Corinthians15:24 Ensuite viendra la fin, quand il remettra le royaume à celui qui est Dieu et Père, après avoir aboli toute principauté, tout pouvoir et toute puissance." 
1Corinthians15:25 Car il faut qu'il règne jusqu'à ce qu'il ait mis tous ses ennemis sous ses pieds. 
1Corinthians15:26 Le dernier ennemi qui sera détruit, c'est la mort." 
1Corinthians15:27 (Dieu), en effet, a tout mis sous ses pieds. Mais lorsqu'il dit que tout lui a été soumis, il est évident que celui qui lui a soumis toutes choses est excepté." 
1Corinthians15:28 Et lorsque toutes choses lui seront soumises, alors le Fils lui-même sera soumis à celui qui lui a soumis toutes choses, afin que Dieu soit tout en tous." 
1Corinthians15:29 Autrement, que feraient ceux qui se font baptiser pour les morts? Si les morts ne ressuscitent absolument pas, pourquoi se font-ils baptiser pour eux?" 
1Corinthians15:30 Et nous, pourquoi sommes-nous à toute heure en péril?" 
1Corinthians15:31 Chaque jour je suis exposé à la mort, je l'atteste, frères, par la gloire dont vous êtes pour moi le sujet en Christ-Jésus notre Seigneur." 
1Corinthians15:32 Si c'est dans des vues humaines que j'ai combattu contre les bêtes à Éphèse, quel avantage m'en revient-il? Si les morts ne ressuscitent pas, Mangeons et buvons, car demain nous mourrons." 
1Corinthians15:33 Ne vous y trompez pas: les mauvaises compagnies corrompent les bonnes mœurs. 
1Corinthians15:34 Ressaisissez-vous, comme de juste, et ne péchez pas, car quelques-uns n'ont pas la connaissance de Dieu, je le dis à votre honte." 
1Corinthians15:35 Mais quelqu'un dira: Comment les morts ressuscitent-ils, et avec quel corps reviennent-ils?" 
1Corinthians15:36 Insensé! ce que tu sèmes ne reprend pas vie, s'il ne meurt." 
1Corinthians15:37 Et ce que tu sèmes, ce n'est pas le corps à venir, c'est un simple grain, de blé peut-être ou de quelque autre semence;" 
1Corinthians15:38 puis Dieu lui donne un corps comme il le veut, et à chaque semence il donne un corps qui lui est propre." 
1Corinthians15:39 Toute chair n'est pas la même chair; mais autre est celle des hommes, autre la chair des animaux, autre la chair des oiseaux, autre celle des poissons." 
1Corinthians15:40 Il y a aussi des corps célestes et des corps terrestres; mais autre est l'éclat des (corps) célestes, autre celui des (corps) terrestres." 
1Corinthians15:41 Autre est l'éclat du soleil, autre l'éclat de la lune, et autre l'éclat des étoiles; même une étoile diffère en éclat d'une autre étoile." 
1Corinthians15:42 Ainsi en est-il de la résurrection des morts. Semé corruptible, on ressuscite incorruptible." 
1Corinthians15:43 Semé méprisable, on ressuscite glorieux. Semé plein de faiblesse, on ressuscite plein de force." 
1Corinthians15:44 Semé corps naturel, on ressuscite corps spirituel. S'il y a un corps naturel, il y a aussi un corps spirituel." 
1Corinthians15:45 C'est pourquoi il est écrit: Le premier homme, Adam, devint un être vivant. Le dernier Adam est devenu un esprit vivifiant." 
1Corinthians15:46 Le spirituel n'est pas le premier, c'est ce qui est naturel; ce qui est spirituel vient ensuite." 
1Corinthians15:47 Le premier homme tiré de la terre est terrestre. Le deuxième homme vient du ciel. 
1Corinthians15:48 Tel est le terrestre, tels sont aussi les terrestres; et tel est le céleste, tels sont aussi les célestes." 
1Corinthians15:49 Et de même que nous avons porté l'image du terrestre, nous porterons aussi l'image du céleste." 
1Corinthians15:50 Ce que je dis, frères, c'est que la chair et le sang ne peuvent hériter le royaume de Dieu, et que la corruption n'hérite pas l'incorruptibilité." 
1Corinthians15:51 Voici, je vous dis un mystère: nous ne mourrons pas tous, mais tous nous serons changés," 
1Corinthians15:52 en un instant, en un clin d'œil, à la dernière trompette. Car elle sonnera, et les morts ressusciteront incorruptibles, et nous, nous serons changés." 
1Corinthians15:53 Il faut en effet que ce (corps) corruptible revête l'incorruptibilité, et que ce (corps) mortel revête l'immortalité." 
1Corinthians15:54 Lorsque ce (corps) corruptible aura revêtu l'incorruptibilité, et que ce (corps) mortel aura revêtu l'immortalité, alors s'accomplira la parole qui est écrite: La mort a été engloutie dans la victoire." 
1Corinthians15:55 Ô mort, où est ta victoire? Ô mort, où est ton aiguillon?" 
1Corinthians15:56 L'aiguillon de la mort, c'est le péché; et la puissance du péché, c'est la loi." 
1Corinthians15:57 Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ!" 
1Corinthians15:58 Ainsi, mes frères bien-aimés, soyez fermes, inébranlables, progressez toujours dans l'œuvre du Seigneur, sachant que votre travail n'est pas vain dans le Seigneur." 
1Corinthians16:1 Pour la collecte en faveur des saints, agissez, vous aussi, comme je l'ai ordonné aux églises de la Galatie." 
1Corinthians16:2 Que chacun de vous, le premier jour de la semaine, mette à part chez lui ce qu'il pourra selon ses moyens, afin qu'on n'attende pas mon arrivée pour faire les collectes." 
1Corinthians16:3 Et quand je serai venu, j'enverrai avec des lettres ceux que vous aurez approuvés pour porter vos dons à Jérusalem;" 
1Corinthians16:4 s'il vaut la peine que j'y aille moi-même, ils feront le voyage avec moi." 
1Corinthians16:5 J'irai chez vous quand j'aurai traversé la Macédoine, car je traverserai la Macédoine." 
1Corinthians16:6 Peut-être séjournerai-je auprès de vous, ou même y passerai-je l'hiver, afin que vous me fassiez conduire là où je me rendrai." 
1Corinthians16:7 Je ne veux pas cette fois vous voir en passant, mais j'espère demeurer quelque temps auprès de vous, si le Seigneur le permet." 
1Corinthians16:8 Je resterai néanmoins à Éphèse jusqu'à la Pentecôte; 
1Corinthians16:9 car une porte s'est ouverte toute grande à mon activité, et les adversaires sont nombreux." 
1Corinthians16:10 Si Timothée arrive, faites en sorte qu'il soit sans crainte parmi vous, car il travaille comme moi à l'œuvre du Seigneur." 
1Corinthians16:11 Que personne donc ne le méprise. Faites-le reconduire en paix, afin qu'il vienne vers moi, car je l'attends avec les frères." 
1Corinthians16:12 Quant au frère Apollos, je l'ai beaucoup exhorté à se rendre chez vous avec les frères, mais ce n'était décidément pas sa volonté de le faire maintenant; il partira, quand il en aura l'occasion." 
1Corinthians16:13 Veillez, demeurez fermes dans la foi, soyez des hommes, fortifiez-vous." 
1Corinthians16:14 Que parmi vous, tout se fasse avec amour." 
1Corinthians16:15 Je vous fais encore une recommandation, frères. Vous savez que la famille de Stéphanas est les prémices de l'Achaïe, et qu'elle s'est mise au service des saints." 
1Corinthians16:16 Soumettez-vous aussi à de tels hommes, ainsi qu'à tous ceux qui prennent part à l'œuvre et qui travaillent." 
1Corinthians16:17 Je me réjouis de la présence de Stéphanas, de Fortunatus et d'Achaïcus; ils ont suppléé à votre absence," 
1Corinthians16:18 car ils ont tranquillisé mon esprit et le vôtre. Sachez donc apprécier de tels hommes. 
1Corinthians16:19 Les Églises d'Asie vous saluent. Aquilas et Priscille, avec l'Église qui est dans leur maison, vous saluent bien dans le Seigneur." 
1Corinthians16:20 Tous les frères vous saluent. Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser. 
1Corinthians16:21 La salutation est de ma main à moi, Paul." 
1Corinthians16:22 Si quelqu'un n'aime pas le Seigneur, qu'il soit anathème! Maranatha." 
1Corinthians16:23 Que la grâce du Seigneur Jésus soit avec vous! 
1Corinthians16:24 Mon amour est avec vous tous en Christ-Jésus. 
2Corinthians1:1 Paul, apôtre du Christ-Jésus par la volonté de Dieu, et le frère Timothée, à l'Église de Dieu, qui est à Corinthe, et à tous les saints qui sont dans toute l'Achaïe:" 
2Corinthians1:2 Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ! 
2Corinthians1:3 Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ, le Père compatissant et le Dieu de toute consolation," 
2Corinthians1:4 lui qui nous console dans toutes nos afflictions, afin que, par la consolation que nous recevons nous-mêmes de la part de Dieu, nous puissions consoler ceux qui se trouvent dans toute sorte d'afflictions!" 
2Corinthians1:5 Car, de même que les souffrances de Christ abondent pour nous, de même aussi notre consolation abonde par le Christ." 
2Corinthians1:6 Si nous sommes affligés, c'est pour votre consolation et pour votre salut; si nous sommes consolés, c'est pour votre consolation, qui vous rend capables de supporter les mêmes souffrances que nous endurons." 
2Corinthians1:7 Et notre espérance à votre égard est ferme, car nous le savons: comme vous avez part aux souffrances, vous avez part aussi à la consolation." 
2Corinthians1:8 Nous ne voulons pas, en effet, vous laisser ignorer, frères, au sujet de la tribulation qui nous est survenue en Asie, que nous avons été accablés à l'extrême, au-delà de nos forces, de telle sorte que nous désespérions même (de conserver) la vie." 
2Corinthians1:9 Mais nous, en nous-mêmes, nous avions accepté notre arrêt de mort, afin de ne pas placer notre confiance en nous-mêmes, mais en Dieu qui ressuscite les morts." 
2Corinthians1:10 C'est lui qui nous a délivrés et nous délivrera d'une telle mort. Oui, nous espérons qu'il nous délivrera encore," 
2Corinthians1:11 vous-mêmes aussi nous assistant par la prière; ainsi plusieurs personnes auront obtenu pour nous cette grâce, et plusieurs en rendront grâces à notre sujet." 
2Corinthians1:12 Car notre sujet de gloire, c'est le témoignage de notre conscience, que nous nous sommes conduits dans le monde, et surtout à votre égard, avec une sainteté et une sincérité qui viennent de Dieu, non pas avec une sagesse charnelle, mais avec la grâce de Dieu." 
2Corinthians1:13 Nous ne vous écrivons pas autre chose que ce que vous lisez et reconnaissez. J'espère que vous le reconnaîtrez jusqu'à la fin," 
2Corinthians1:14 comme vous avez déjà reconnu en partie que nous sommes votre sujet de gloire, et vous le nôtre, au jour de notre Seigneur Jésus." 
2Corinthians1:15 Dans cette persuasion, je voulais aller auparavant vers vous, afin que vous ayez une seconde grâce;" 
2Corinthians1:16 de chez vous passer en Macédoine, puis revenir de la Macédoine chez vous et me faire accompagner par vous en Judée." 
2Corinthians1:17 En voulant cela, ai-je donc usé de légèreté? Ou bien, mes résolutions sont-elles des résolutions selon la chair, de sorte qu'il y ait en moi le oui et le non?" 
2Corinthians1:18 Aussi vrai que Dieu est fidèle, la parole que nous vous avons adressée n'a pas été oui et non." 
2Corinthians1:19 Car le Fils de Dieu, le Christ-Jésus, qui a été prêché par nous au milieu de vous, par moi, par Silvain et par Timothée, n'a pas été oui et non, mais en lui il n'y a que oui." 
2Corinthians1:20 Toutes les promesses de Dieu sont ce oui en lui. C'est donc aussi par lui que nous disons à Dieu l'amen pour sa gloire. 
2Corinthians1:21 Celui qui nous affermit avec vous en Christ et qui nous a donné l'onction, c'est Dieu." 
2Corinthians1:22 Il nous a aussi marqués de son sceau et a mis dans nos cœurs les arrhes de l'Esprit. 
2Corinthians1:23 Or, j'en prends Dieu à témoin sur mon âme: c'est pour vous ménager que je ne suis plus allé à Corinthe;" 
2Corinthians1:24 non que nous dominions sur votre foi, mais nous voulons collaborer à votre joie, puisque vous êtes fermes dans la foi." 
2Corinthians2:1 J'ai donc jugé bon en moi-même de ne pas retourner chez vous dans la tristesse. 
2Corinthians2:2 Car si moi, je vous attriste, qui peut me réjouir, sinon celui qui est attristé par moi?" 
2Corinthians2:3 J'ai écrit comme je l'ai fait pour ne pas éprouver, à mon arrivée, de la tristesse de la part de ceux qui devaient me donner de la joie. J'ai en vous tous cette confiance: ma joie est la vôtre à tous." 
2Corinthians2:4 C'est dans une grande affliction, le cœur serré, avec beaucoup de larmes, que je vous ai écrit, non pour vous attrister, mais pour que vous connaissiez l'amour extrême que j'ai pour vous." 
2Corinthians2:5 Si quelqu'un a été une cause de tristesse, ce n'est pas moi qu'il a attristé, c'est vous tous, du moins en partie, pour ne rien exagérer." 
2Corinthians2:6 Il suffit pour cet homme du blâme qui lui a été infligé par le plus grand nombre," 
2Corinthians2:7 en sorte que vous devez bien plutôt lui pardonner et le consoler, de peur qu'il ne soit accablé par une tristesse excessive." 
2Corinthians2:8 Je vous exhorte donc à faire prévaloir l'amour envers lui; 
2Corinthians2:9 car je vous ai écrit aussi afin de savoir, en vous mettant à l'épreuve, si vous êtes obéissants en tout." 
2Corinthians2:10 Or, à qui vous pardonnez, je pardonne aussi; et pour ma part, ce que j'ai pardonné – si j'ai pardonné quelque chose – c'est à cause de vous en présence de Christ," 
2Corinthians2:11 afin de ne pas laisser à Satan l'avantage sur nous, car nous n'ignorons pas ses desseins." 
2Corinthians2:12 Lorsque je fus arrivé à Troas pour l'Évangile du Christ, bien que le Seigneur m'y ait ouvert une porte, mon esprit n'a pas eu de repos, parce que je n'ai pas trouvé Tite, mon frère;" 
2Corinthians2:13 alors j'ai pris congé d'eux et suis parti pour la Macédoine. 
2Corinthians2:14 Grâces (soient rendues) à Dieu, qui nous fait toujours triompher en Christ, et qui par nous, répand en tout lieu l'odeur de sa connaissance!" 
2Corinthians2:15 Nous sommes, en effet, pour Dieu le parfum de Christ, parmi ceux qui sont sauvés et parmi ceux qui périssent:" 
2Corinthians2:16 aux uns, une odeur de mort, qui mène à la mort; aux autres, une odeur de vie, qui mène à la vie. Et qui est suffisant pour ces choses?" 
2Corinthians2:17 Car nous ne sommes pas, comme plusieurs, des falsificateurs de la parole de Dieu, c'est avec sincérité, c'est de la part de Dieu, devant Dieu et en Christ que nous parlons." 
2Corinthians3:1 Recommençons-nous à nous recommander nous-mêmes? Ou aurions-nous besoin, comme quelques-uns, de lettres de recommandation pour vous, ou bien de vous?" 
2Corinthians3:2 Vous êtes notre lettre, écrite dans nos cœurs, connue et lue de tous les hommes." 
2Corinthians3:3 Vous êtes manifestement une lettre de Christ, écrite par notre ministère, non avec de l'encre, mais avec l'Esprit du Dieu vivant, non sur des tables de pierre, mais sur des tables de chair, sur vos cœurs." 
2Corinthians3:4 Telle est l'assurance que nous avons par le Christ auprès de Dieu. 
2Corinthians3:5 Non que nous soyons par nous-mêmes capables de concevoir quelque chose comme venant de nous-mêmes, mais notre capacité, vient de Dieu." 
2Corinthians3:6 Il nous a aussi rendus capables d'être ministres d'une nouvelle alliance, non de la lettre, mais de l'Esprit; car la lettre tue, mais l'Esprit fait vivre." 
2Corinthians3:7 Or, si le ministère de la mort, gravé avec des lettres sur des pierres, a été glorieux, au point que les fils d'Israël ne pouvaient fixer les regards sur le visage de Moïse, à cause de la gloire, pourtant passagère, de son visage," 
2Corinthians3:8 combien plus le ministère de l'Esprit ne sera-t-il pas glorieux! 
2Corinthians3:9 Si le ministère de la condamnation a été glorieux, à bien plus forte raison le ministère de la justice est supérieur en gloire." 
2Corinthians3:10 Et, sous ce rapport, ce qui a été glorieux ne l'a pas été, à cause de cette gloire plus éminente." 
2Corinthians3:11 En effet, si ce qui passe a eu sa gloire, à bien plus forte raison ce qui demeure est glorieux." 
2Corinthians3:12 Ayant donc une telle espérance, nous usons d'une grande liberté." 
2Corinthians3:13 Nous ne faisons pas comme Moïse, qui mettait un voile sur son visage, pour que les fils d'Israël ne fixent pas les regards sur la fin de ce qui était passager." 
2Corinthians3:14 Mais ils se sont endurcis dans leurs pensées. Car jusqu'à ce jour, quand ils font la lecture de l'Ancien Testament, le même voile demeure; il n'est pas enlevé, parce qu'il ne disparaît qu'en Christ." 
2Corinthians3:15 Jusqu'à ce jour, quand on lit Moïse, il y a un voile sur leur cœur;" 
2Corinthians3:16 mais lorsqu'on se tourne vers le Seigneur, le voile est enlevé." 
2Corinthians3:17 Or, le Seigneur, c'est l'Esprit; et là où est l'Esprit du Seigneur, là est la liberté." 
2Corinthians3:18 Nous tous, qui le visage dévoilé, reflétons comme un miroir la gloire du Seigneur, nous sommes transformés en la même image, de gloire en gloire, comme par le Seigneur, l'Esprit." 
2Corinthians4:1 C'est pourquoi, ayant ce ministère, selon la miséricorde qui nous a été faite, nous ne perdons pas courage." 
2Corinthians4:2 Nous refusons les cachotteries honteuses; nous ne nous conduisons pas avec fourberie et nous n'altérons pas la parole de Dieu. Mais en manifestant la vérité nous nous recommandons à toute conscience humaine devant Dieu. 
2Corinthians4:3 Si notre Évangile est encore voilé, il est voilé pour ceux qui périssent;" 
2Corinthians4:4 pour les incrédules dont le dieu de ce siècle a aveuglé les pensées, afin qu'ils ne voient pas resplendir le glorieux Évangile du Christ, qui est l'image de Dieu." 
2Corinthians4:5 Nous ne nous prêchons pas nous-mêmes; c'est le Christ-Jésus, le Seigneur, que nous prêchons, et nous nous disons vos serviteurs à cause de Jésus." 
2Corinthians4:6 Car Dieu qui a dit: La lumière brillera du sein des ténèbres! a brillé dans nos cœurs pour faire resplendir la connaissance de la gloire de Dieu sur la face de Christ. 
2Corinthians4:7 Nous portons ce trésor dans des vases de terre, afin que cette puissance supérieure soit attribuée à Dieu, et non pas à nous." 
2Corinthians4:8 Nous sommes pressés de toute manière, mais non écrasés; désemparés, mais non désespérés;" 
2Corinthians4:9 persécutés, mais non abandonnés; abattus, mais non perdus;" 
2Corinthians4:10 nous portons toujours avec nous dans notre corps la mort de Jésus, afin que la vie de Jésus se manifeste dans notre corps." 
2Corinthians4:11 Car nous qui vivons, nous sommes sans cesse livrés à la mort à cause de Jésus, afin que la vie de Jésus se manifeste aussi dans notre chair mortelle." 
2Corinthians4:12 Ainsi la mort agit en nous, mais la vie en vous." 
2Corinthians4:13 Et comme nous avons le même esprit de foi, selon ce qui est écrit: J'ai cru, c'est pourquoi j'ai parlé! nous aussi nous croyons, et c'est aussi pourquoi nous parlons," 
2Corinthians4:14 sachant que celui qui a ressuscité le Seigneur Jésus nous ressuscitera aussi avec Jésus et nous fera paraître avec vous en sa présence. 
2Corinthians4:15 Car tout cela arrive à cause de vous, afin que la grâce, en se multipliant, fasse abonder, à la gloire de Dieu, les actions de grâces d'un plus grand nombre." 
2Corinthians4:16 C'est pourquoi nous ne perdons pas courage. Et même lorsque notre homme extérieur se détruit, notre homme intérieur se renouvelle de jour en jour." 
2Corinthians4:17 Car un moment de légère affliction produit pour nous au-delà de toute mesure un poids éternel de gloire. 
2Corinthians4:18 Aussi nous regardons, non point aux choses visibles, mais à celles qui sont invisibles; car les choses visibles sont momentanées, et les invisibles sont éternelles." 
2Corinthians5:1 Nous savons, en effet, que si notre demeure terrestre, qui n'est qu'une tente, est détruite, nous avons dans les cieux un édifice qui est l'ouvrage de Dieu, une demeure éternelle qui n'a pas été faite par la main des hommes." 
2Corinthians5:2 Aussi nous gémissons dans cette tente, désireux de revêtir notre domicile céleste par-dessus l'autre," 
2Corinthians5:3 si du moins nous sommes trouvés vêtus et non pas nus. 
2Corinthians5:4 Car tandis que nous sommes dans cette tente, nous gémissons, accablés, parce que nous voulons, non pas nous dévêtir, mais nous revêtir, afin que ce qui est mortel soit absorbé par la vie." 
2Corinthians5:5 Et celui qui nous a formés pour cela, c'est Dieu, qui nous a donné les arrhes de l'Esprit." 
2Corinthians5:6 Nous sommes donc toujours pleins de courage et nous savons qu'en demeurant dans ce corps, nous demeurons loin du Seigneur" 
2Corinthians5:7 – car nous marchons par la foi et non par la vue –," 
2Corinthians5:8 nous sommes pleins de courage et nous aimons mieux quitter ce corps et demeurer auprès du Seigneur. 
2Corinthians5:9 C'est pour cela aussi que nous mettons notre point d'honneur à lui être agréables, soit que nous demeurions (dans ce corps), soit que nous le quittions." 
2Corinthians5:10 Car il nous faut tous comparaître devant le tribunal du Christ, afin qu'il soit rendu à chacun d'après ce qu'il aura fait dans son corps, soit en bien, soit en mal." 
2Corinthians5:11 Connaissant donc la crainte du Seigneur, nous cherchons à convaincre les hommes; Dieu nous connaît, et j'espère que dans vos consciences, vous nous connaissez aussi." 
2Corinthians5:12 Nous ne nous recommandons pas de nouveau nous-mêmes auprès de vous; mais nous vous donnons occasion de vous glorifier à notre sujet, afin que vous puissiez répondre à ceux qui tirent gloire des apparences et non de ce qui est dans le cœur." 
2Corinthians5:13 En effet, si nous sommes hors de sens, c'est pour Dieu; et si nous sommes de bon sens, c'est pour vous." 
2Corinthians5:14 Car l'amour du Christ nous étreint, nous qui avons discerné ceci: un seul est mort pour tous, donc tous sont morts;" 
2Corinthians5:15 il est mort pour tous, afin que les vivants ne vivent plus pour eux-mêmes, mais pour celui qui est mort et ressuscité pour eux." 
2Corinthians5:16 Ainsi, dès maintenant, nous ne connaissons personne selon la chair; même si nous avons connu Christ selon la chair, maintenant nous ne le connaissons plus de cette manière." 
2Corinthians5:17 Si quelqu'un est en Christ, il est une nouvelle créature. Les choses anciennes sont passées; voici: (toutes choses) sont devenues nouvelles." 
2Corinthians5:18 Et tout cela vient de Dieu, qui nous a réconciliés avec lui par Christ, et qui nous a donné le service de la réconciliation." 
2Corinthians5:19 Car Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec lui-même, sans tenir compte aux hommes de leurs fautes, et il a mis en nous la parole de la réconciliation." 
2Corinthians5:20 Nous sommes donc ambassadeurs pour Christ, comme si Dieu exhortait par nous; nous vous en supplions au nom de Christ: Soyez réconciliés avec Dieu!" 
2Corinthians5:21 Celui qui n'a pas connu le péché, il l'a fait (devenir) péché pour nous, afin que nous devenions en lui justice de Dieu." 
2Corinthians6:1 Puisque nous travaillons ensemble, nous vous exhortons à ne pas recevoir la grâce de Dieu en vain." 
2Corinthians6:2 Car il dit: Au temps favorable je t'ai exaucé, Au jour du salut je t'ai secouru. Voici maintenant le temps vraiment favorable, voici maintenant le jour du salut." 
2Corinthians6:3 Nous ne donnons aucun sujet de scandale en quoi que ce soit, afin que [notre] service ne soit pas un objet de blâme." 
2Corinthians6:4 Mais nous nous rendons à tous égards recommandables, comme serviteurs de Dieu, par beaucoup de persévérance dans les tribulations, dans les privations, dans les angoisses," 
2Corinthians6:5 sous les coups, dans les prisons, dans les émeutes, dans les travaux, dans les veilles, dans les jeûnes;" 
2Corinthians6:6 par la pureté, par la connaissance, par la patience, par la bonté, par l'Esprit Saint, par un amour sans hypocrisie," 
2Corinthians6:7 par la parole de vérité, par la puissance de Dieu, par les armes offensives et défensives de la justice;" 
2Corinthians6:8 au milieu de la gloire et du déshonneur, au milieu de la mauvaise et de la bonne réputation; regardés comme imposteurs, quoique véridiques;" 
2Corinthians6:9 comme inconnus, quoique bien connus; comme mourants, et voici que nous vivons; comme châtiés, quoique non mis à mort;" 
2Corinthians6:10 comme attristés, et nous sommes toujours joyeux; comme pauvres, et nous enrichissons plusieurs; comme n'ayant rien, et nous possédons tout." 
2Corinthians6:11 Notre bouche s'est ouverte pour vous, notre cœur s'est montré large," 
2Corinthians6:12 vous n'êtes pas à l'étroit au dedans de nous, mais c'est en vous-mêmes que vous êtes à l'étroit." 
2Corinthians6:13 En contrepartie – je vous parle comme à mes enfants – montrez-vous larges vous aussi! 
2Corinthians6:14 Ne formez pas avec les incroyants un attelage disparate. Car quelle association y a-t-il entre la justice et l'iniquité? Ou quelle communion entre la lumière et les ténèbres? 
2Corinthians6:15 Et quel accord entre Christ et Bélial? Quelle part le croyant a-t-il avec le non-croyant? 
2Corinthians6:16 Quel contrat d'alliance entre le temple de Dieu et les idoles? Car nous sommes le temple du Dieu vivant, comme Dieu l'a dit: J'habiterai et je marcherai au milieu d'eux; Je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple." 
2Corinthians6:17 C'est pourquoi: Sortez du milieu d'eux; Et séparez-vous, dit le Seigneur; Ne touchez pas à ce qui est impur, Et moi, je vous accueillerai." 
2Corinthians6:18 Je serai pour vous un père, Et vous serez pour moi des fils et des filles, Dit le Seigneur tout-puissant." 
2Corinthians7:1 Puisque nous avons de telles promesses, bien-aimés, purifions-nous de toute souillure de la chair et de l'esprit, en développant jusqu'à son terme la sainteté dans la crainte de Dieu." 
2Corinthians7:2 Faites-nous place (dans vos cœurs)! Nous n'avons fait tort à personne, nous n'avons ruiné personne, nous n'avons exploité personne." 
2Corinthians7:3 Ce n'est pas pour vous condamner que je dis cela, car je l'ai déjà dit: vous êtes dans nos cœurs à la vie et à la mort." 
2Corinthians7:4 J'ai une grande assurance à votre égard, j'ai bien lieu de me glorifier de vous, je suis rempli de consolation, je déborde de joie au milieu de toute notre affliction." 
2Corinthians7:5 Car, depuis notre arrivée en Macédoine, notre chair n'a pas eu le moindre repos; nous étions affligés de toute manière: luttes au dehors, craintes au dedans." 
2Corinthians7:6 Mais Dieu, qui console les humbles, nous a consolés par l'arrivée de Tite," 
2Corinthians7:7 et non seulement par son arrivée, mais encore par la consolation qu'il avait reçue de vous: il nous a raconté votre ardent désir, vos pleurs, votre zèle pour moi, en sorte que ma joie a été d'autant plus grande." 
2Corinthians7:8 Si même je vous ai attristés par ma lettre, je ne le regrette pas. Même si je l'ai regretté – car je vois que cette lettre vous a attristés momentanément –" 
2Corinthians7:9 je me réjouis à cette heure, non pas de ce que vous avez été attristés, mais de ce que votre tristesse vous a portés à la repentance; car vous avez été attristés selon Dieu, si bien que vous n'avez subi de notre part aucun dommage." 
2Corinthians7:10 En effet, la tristesse selon Dieu produit une repentance (qui mène) au salut et que l'on ne regrette pas, tandis que la tristesse du monde produit la mort." 
2Corinthians7:11 Et voici: cette même tristesse selon Dieu, quel empressement n'a-t-elle pas produit en vous! Bien plus! Quelles excuses, quelle indignation, quelle crainte, quel désir ardent, quel zèle, quelle punition! Vous avez montré à tous égards que vous étiez purs dans cette affaire." 
2Corinthians7:12 Si donc je vous ai écrit, ce n'était ni à cause de l'offenseur, ni à cause de l'offensé, mais pour que votre empressement pour nous soit manifesté parmi vous devant Dieu." 
2Corinthians7:13 C'est pourquoi nous avons été consolés. Mais, outre notre consolation, nous avons été réjouis beaucoup plus encore par la joie de Tite, dont l'esprit a été tranquillisé par vous tous." 
2Corinthians7:14 Si devant lui je me suis un peu glorifié à votre sujet, je n'ai pas eu lieu d'en rougir; mais, comme nous vous avons toujours parlé selon la vérité, ce dont nous nous sommes glorifiés auprès de Tite s'est trouvé être aussi la vérité," 
2Corinthians7:15 et sa tendresse pour vous est encore plus grande, au souvenir de votre obéissance à tous, car vous l'avez reçu avec crainte et tremblement." 
2Corinthians7:16 Je me réjouis d'avoir en toutes choses confiance en vous. 
2Corinthians8:1 Nous vous faisons connaître, frères, la grâce de Dieu qui s'est manifestée dans les Églises de la Macédoine." 
2Corinthians8:2 Quoique très éprouvés par des tribulations, leur joie débordante et leur pauvreté profonde ont produit avec abondance de riches libéralités:" 
2Corinthians8:3 selon leurs possibilités, je l'atteste, et même au-delà de leurs possibilités, de leur plein gré," 
2Corinthians8:4 ils nous ont demandé avec beaucoup d'insistance la grâce de participer à ce service en faveur des saints. 
2Corinthians8:5 C'est plus que nous n'avions espéré: ils se sont d'abord donnés eux-mêmes au Seigneur et à nous, par la volonté de Dieu." 
2Corinthians8:6 Aussi avons-nous exhorté Tite à achever chez vous cette œuvre de grâce, comme il l'avait commencée." 
2Corinthians8:7 De même que vous excellez en tout, en foi, en parole, en connaissance, en empressement de tout genre, et en votre amour pour nous, faites en sorte d'exceller aussi en cette œuvre de grâce." 
2Corinthians8:8 Je ne dis pas cela pour donner un ordre, mais pour éprouver, par l'empressement des autres, la sincérité de votre amour." 
2Corinthians8:9 Car vous connaissez la grâce de notre Seigneur Jésus-[Christ] qui pour vous s'est fait pauvre de riche qu'il était, afin que par sa pauvreté vous soyez enrichis." 
2Corinthians8:10 C'est un avis que je donne là-dessus, car cela vous convient, à vous qui, dès l'année dernière, avez été les premiers non seulement à faire (cette collecte), mais à la vouloir." 
2Corinthians8:11 Maintenant donc, achevez de la faire, afin qu'aux bonnes dispositions (manifestées) dans le vouloir corresponde l'achèvement selon vos moyens." 
2Corinthians8:12 Les bonnes dispositions, quand elles existent, sont agréables en raison de ce qu'on a, mais non de ce qu'on n'a pas." 
2Corinthians8:13 Car il s'agit, non de vous exposer à la détresse pour le soulagement des autres, mais de suivre une règle d'égalité: dans la circonstance présente, votre abondance pourvoira à leur indigence," 
2Corinthians8:14 afin que leur abondance pourvoie pareillement à votre indigence; de la sorte il y aura égalité," 
2Corinthians8:15 selon qu'il est écrit: Celui qui avait beaucoup n'avait rien de trop, et celui qui avait peu ne manquait de rien." 
2Corinthians8:16 Grâces soient rendues à Dieu de ce qu'il a mis dans le cœur de Tite le même empressement pour vous: 
2Corinthians8:17 Car il a accueilli notre exhortation plus empressé que jamais, c'est de son plein gré qu'il part pour aller chez vous." 
2Corinthians8:18 Nous envoyons avec lui le frère dont la louange, à cause de ce qu'il a fait pour l'Évangile, est répandue dans toutes les Églises;" 
2Corinthians8:19 de plus, il a été désigné par les Églises pour être notre compagnon de voyage dans cette œuvre de grâce, dont nous avons la charge pour la gloire du Seigneur lui-même et (en témoignage de) nos bonnes dispositions." 
2Corinthians8:20 Nous voulons éviter qu'on nous blâme au sujet de cette abondante collecte dont nous avons la charge; 
2Corinthians8:21 car nous recherchons ce qui est bien, non seulement aux yeux du Seigneur, mais aussi aux yeux des hommes." 
2Corinthians8:22 Nous envoyons avec eux notre frère, dont nous avons souvent éprouvé l'empressement en beaucoup d'occasions, et qui en montre plus encore cette fois à cause de sa grande confiance en vous." 
2Corinthians8:23 Ainsi, pour ce qui est de Tite, il est mon compagnon et mon collaborateur auprès de vous; et quant à nos frères, ils sont les envoyés des Églises, la gloire de Christ." 
2Corinthians8:24 Donnez donc, à la face des Églises, la preuve de votre amour et des raisons que nous avions de nous glorifier à votre sujet devant eux." 
2Corinthians9:1 Il est superflu que je vous écrive touchant l'assistance destinée aux saints. 
2Corinthians9:2 Je connais en effet votre bonne volonté dont je me glorifie à votre sujet auprès des Macédoniens: l'Achaïe est prête depuis l'année dernière, et votre zèle a stimulé la plupart." 
2Corinthians9:3 J'envoie les frères, afin que l'éloge que nous avons fait de vous ne soit pas réduit à néant sur ce point-là, et que vous soyez prêts, comme je l'ai dit." 
2Corinthians9:4 Il ne faudrait pas, si les Macédoniens m'accompagnent et ne vous trouvent pas prêts, que cette assurance tourne à notre confusion, pour ne pas dire à la vôtre." 
2Corinthians9:5 J'ai donc estimé nécessaire d'exhorter les frères à me devancer chez vous, et à s'occuper de votre libéralité déjà promise, afin qu'elle soit prête, comme une libéralité, et non comme un acte d'avarice." 
2Corinthians9:6 En fait, celui qui sème peu moissonnera peu, et celui qui sème en abondance moissonnera en abondance." 
2Corinthians9:7 Que chacun donne comme il l'a résolu en son cœur, sans tristesse ni contrainte; car Dieu aime celui qui donne avec joie." 
2Corinthians9:8 Et Dieu a le pouvoir de vous combler de toutes sortes de grâces, afin que, possédant toujours à tous égards de quoi satisfaire à tous vos besoins, vous ayez encore en abondance pour toute œuvre bonne," 
2Corinthians9:9 selon qu'il est écrit: Il a répandu (ses bienfaits), il a donné aux indigents; Sa justice subsiste à jamais." 
2Corinthians9:10 Celui qui: Fournit de la semence au semeur, Et du pain pour sa nourriture, vous fournira et vous multipliera la semence, et il augmentera les fruits de votre justice." 
2Corinthians9:11 Vous serez de la sorte enrichis à tous égards en vue de toute espèce de libéralité qui, par notre moyen, aura pour résultat des actions de grâces envers Dieu." 
2Corinthians9:12 Car le service de cette offrande, non seulement pourvoit aux besoins des saints, mais fait abonder de nombreuses actions de grâces envers Dieu." 
2Corinthians9:13 Vu la valeur de ce service, ils glorifient Dieu au sujet de votre obéissance à confesser l'Évangile du Christ et de la libéralité de votre communion envers eux et envers tous." 
2Corinthians9:14 Ils prient pour vous avec tendresse à cause de la grâce surabondante que Dieu vous a faite. 
2Corinthians9:15 Grâces soient rendues à Dieu pour son don ineffable! 
2Corinthians10:1 Moi Paul, je vous exhorte par la douceur et la bienveillance de Christ – moi qui suis humble en face de vous et qui, de loin, suis plein de hardiesse à votre égard –" 
2Corinthians10:2 je vous en prie: que je n'aie pas, une fois présent, à montrer la hardiesse et l'assurance dont je compte user avec audace contre ceux qui estiment que nous marchons selon la chair." 
2Corinthians10:3 Si nous marchons dans la chair, nous ne combattons pas selon la chair." 
2Corinthians10:4 Car les armes avec lesquelles nous combattons ne sont pas charnelles, mais elles sont puissantes devant Dieu, pour renverser des forteresses." 
2Corinthians10:5 Nous renversons les raisonnements et toute hauteur qui s'élèvent contre la connaissance de Dieu, et nous amenons toute pensée captive à l'obéissance au Christ." 
2Corinthians10:6 Nous sommes prêts aussi à punir toute désobéissance, lorsque votre obéissance à vous sera complète." 
2Corinthians10:7 Regardez les choses en face! Si quelqu'un s'est persuadé lui-même d'être à Christ, qu'il tienne compte pour lui-même de ceci: s'il est à Christ, nous le sommes aussi." 
2Corinthians10:8 Et quand même je me glorifierais un peu trop de l'autorité que le Seigneur nous a donnée pour vous édifier, et non pour vous abattre, je ne serais pas confus;" 
2Corinthians10:9 je ne veux pas paraître vous intimider par mes lettres. 
2Corinthians10:10 Car, dit-on, ses lettres sont sévères et fortes; mais, présent en personne, il est faible, et sa parole est méprisable." 
2Corinthians10:11 Qu'il tienne compte de ceci, cet homme-là: tels nous sommes en parole dans nos lettres, étant absents, tels aussi nous sommes en acte, une fois présents." 
2Corinthians10:12 Nous n'osons pas nous égaler ou nous comparer à quelques-uns de ceux qui se recommandent eux-mêmes. Mais, en se mesurant à leur propre mesure et en se comparant à eux-mêmes, ils manquent d'intelligence." 
2Corinthians10:13 Pour nous, nous ne voulons pas nous glorifier hors de toute mesure, nous prendrons au contraire pour mesure le domaine que Dieu nous a départi en nous faisant parvenir aussi jusqu'à vous." 
2Corinthians10:14 Nous ne dépassons pas nos limites, comme si nous n'étions point parvenus jusqu'à vous; car c'est bien jusqu'à vous que nous sommes arrivés avec l'Évangile du Christ." 
2Corinthians10:15 Nous ne nous glorifions pas, hors de toute mesure, des travaux d'autrui. Mais nous avons l'espérance, si votre foi augmente, de devenir encore plus grands parmi vous, dans notre propre domaine," 
2Corinthians10:16 en évangélisant les contrées situées au-delà de chez vous, au lieu de nous glorifier de ce qui a déjà été fait dans le domaine des autres." 
2Corinthians10:17 Que celui qui se glorifie, se glorifie dans le Seigneur." 
2Corinthians10:18 Car ce n'est pas celui qui se recommande lui-même qui est approuvé, c'est celui que le Seigneur recommande." 
2Corinthians11:1 Oh! si vous pouviez supporter de ma part un peu de folie! Mais vous me supportez! 
2Corinthians11:2 Car je suis jaloux à votre sujet d'une jalousie de Dieu, parce que je vous ai fiancés à un seul époux, pour vous présenter au Christ comme une vierge pure." 
2Corinthians11:3 Toutefois, de même que le serpent séduisit Ève par sa ruse, je crains que vos pensées ne se corrompent et ne s'écartent de la simplicité [et de la pureté] à l'égard de Christ." 
2Corinthians11:4 Car, si le premier venu vous prêche un autre Jésus que celui que nous avons prêché, ou si vous recevez un autre esprit que celui que vous avez reçu, ou un autre évangile que celui que vous avez accueilli, vous le supportez fort bien." 
2Corinthians11:5 Or, j'estime que je n'ai été inférieur en rien aux apôtres prétendus supérieurs." 
2Corinthians11:6 Bien que profane pour l'éloquence, je ne le suis pas pour la connaissance, et nous l'avons manifesté de toute manière et à tous égards parmi vous." 
2Corinthians11:7 Ou bien, ai-je commis un péché en m'abaissant moi-même pour vous élever, lorsque je vous ai annoncé gratuitement l'Évangile de Dieu?" 
2Corinthians11:8 J'ai dépouillé d'autres Églises, en recevant d'elles un salaire pour vous servir. Et lorsque chez vous je me suis trouvé dans le besoin, je n'ai été à charge à personne," 
2Corinthians11:9 car les frères venus de Macédoine ont pourvu à ce qui me manquait. En tout, je me suis gardé d'être un fardeau pour vous, et je m'en garderai." 
2Corinthians11:10 Par la vérité de Christ qui est en moi, je déclare que ce sujet de gloire ne me sera pas interdit dans les contrées de l'Achaïe." 
2Corinthians11:11 Pourquoi? … Parce que je ne vous aime pas? Dieu le sait! 
2Corinthians11:12 Ce que je fais, je le ferai encore, afin d'ôter tout prétexte à ceux qui en cherchent un. Qu'ils se découvrent semblables à nous sur le point où ils se glorifient." 
2Corinthians11:13 Ces hommes-là sont de faux apôtres, des ouvriers trompeurs, déguisés en apôtres de Christ." 
2Corinthians11:14 Et ce n'est pas étonnant, car Satan lui-même se déguise en ange de lumière." 
2Corinthians11:15 Il n'est donc pas étrange que ses serviteurs aussi se déguisent en serviteurs de justice. Leur fin sera selon leurs œuvres. 
2Corinthians11:16 Je le répète, que personne ne me regarde comme un insensé; sinon acceptez-moi comme un insensé, afin que moi aussi, je me glorifie un peu." 
2Corinthians11:17 Ce que je dis, je ne le dis pas selon le Seigneur, mais comme hors de sens, avec l'assurance d'avoir de quoi me glorifier." 
2Corinthians11:18 Puisque beaucoup se glorifient selon la chair, je me glorifierai aussi." 
2Corinthians11:19 Vous supportez si volontiers les insensés, vous qui êtes sensés!" 
2Corinthians11:20 Vous supportez en effet qu'on vous asservisse, qu'on vous dévore, qu'on vous dépouille, qu'on vous traite avec arrogance, qu'on vous frappe au visage!" 
2Corinthians11:21 Je le dis, c'est une honte; il semble que nous avons montré de la faiblesse. Cependant, tout ce que peut oser quelqu'un – je parle en insensé – moi aussi, je l'ose!" 
2Corinthians11:22 Sont-ils Hébreux? Moi aussi. Sont-ils Israélites? Moi aussi. Sont-ils de la descendance d'Abraham? Moi aussi. 
2Corinthians11:23 Sont-ils serviteurs de Christ? – je parle en termes extravagants – je le suis plus encore: par les travaux, bien plus; par les emprisonnements, bien plus; par les coups, bien davantage. Souvent en danger de mort," 
2Corinthians11:24 cinq fois j'ai reçu des Juifs quarante coups moins un," 
2Corinthians11:25 trois fois j'ai été battu de verges, une fois j'ai été lapidé, trois fois j'ai fait naufrage, j'ai passé un jour et une nuit dans l'abîme." 
2Corinthians11:26 Souvent en voyage, (exposé) aux dangers des fleuves, aux dangers des brigands, aux dangers de la part de mes compatriotes, aux dangers de la part des païens, aux dangers de la ville, aux dangers du désert, aux dangers de la mer, aux dangers parmi les faux frères," 
2Corinthians11:27 au travail et à la peine; souvent dans les veilles, dans la faim et dans la soif; souvent dans les jeûnes, dans le froid et le dénuement." 
2Corinthians11:28 Et sans parler du reste, ma préoccupation quotidienne: le souci de toutes les Églises!" 
2Corinthians11:29 Qui est faible, que je ne sois faible? Qui vient à tomber, que je ne brûle?" 
2Corinthians11:30 S'il faut se glorifier, c'est de ma faiblesse que je me glorifierai." 
2Corinthians11:31 Dieu, qui est le Père du Seigneur Jésus et qui est béni éternellement, sait que je ne mens pas! …" 
2Corinthians11:32 À Damas, le gouverneur du roi Arétas faisait garder la ville des Damascéniens, pour se saisir de moi," 
2Corinthians11:33 mais on me descendit par une fenêtre, dans une corbeille, le long de la muraille et j'échappai à ses mains." 
2Corinthians12:1 Il faut se glorifier… Cela n'est pas bon. J'en viendrai néanmoins à des visions et à des révélations du Seigneur. 
2Corinthians12:2 Je connais un homme en Christ qui, voici quatorze ans – était-ce dans son corps? je ne sais; était-ce hors de son corps? je ne sais, Dieu le sait – fut ravi jusqu'au troisième ciel." 
2Corinthians12:3 Et je sais que cet homme – était-ce dans son corps ou sans son corps? je ne sais, Dieu le sait –" 
2Corinthians12:4 fut enlevé dans le paradis et qu'il entendit des paroles ineffables qu'il n'est pas permis à un homme d'exprimer. 
2Corinthians12:5 Je me glorifierai d'un tel homme, mais de moi-même je ne me glorifierai pas, sinon de mes faiblesses." 
2Corinthians12:6 Si je voulais me glorifier, je ne serais pas un insensé, car je dirais la vérité; mais je m'en abstiens, de peur que quelqu'un ne m'estime au-dessus de ce qu'il voit ou entend de moi," 
2Corinthians12:7 à cause de l'excellence de ces révélations. Et pour que je ne sois pas enflé d'orgueil, il m'a été mis une écharde dans la chair, un ange de Satan pour me souffleter, pour que je ne sois pas enflé d'orgueil." 
2Corinthians12:8 Trois fois j'ai supplié le Seigneur de l'éloigner de moi," 
2Corinthians12:9 et il m'a dit: Ma grâce te suffit, car ma puissance s'accomplit dans la faiblesse. Je me glorifierai donc bien plus volontiers de mes faiblesses, afin que la puissance de Christ repose sur moi." 
2Corinthians12:10 C'est pourquoi je me plais dans les faiblesses, dans les outrages, dans les privations, dans les persécutions, dans les angoisses, pour Christ; en effet quand je suis faible, c'est alors que je suis fort." 
2Corinthians12:11 J'ai été un insensé: vous m'y avez contraint. En effet, c'est par vous que j'aurais dû être recommandé. Car je n'ai été nullement inférieur aux apôtres prétendus supérieurs, bien que je ne sois rien." 
2Corinthians12:12 Les signes distinctifs de l'apôtre ont été vus à l'œuvre au milieu de vous par une patience à toute épreuve, par des signes, des prodiges et des miracles." 
2Corinthians12:13 Qu'avez-vous eu de moins que les autres Églises, sinon que je ne vous ai point été à charge? Pardonnez-moi cette injustice-là!" 
2Corinthians12:14 Voici, je suis prêt à aller chez vous pour la troisième fois et je ne vous serai pas à charge; car je ne cherche pas ce qui est à vous, mais vous-mêmes. Ce n'est pas, en effet, aux enfants à amasser pour leurs parents, mais aux parents pour leurs enfants." 
2Corinthians12:15 Pour moi, je ferai très volontiers des dépenses, et je me dépenserai moi-même pour vos âmes. En vous aimant davantage, serai-je moins aimé de vous?" 
2Corinthians12:16 Soit! je n'ai pas été un fardeau pour vous; mais, en homme fourbe, je vous aurais pris par ruse!" 
2Corinthians12:17 Vous ai-je exploité par quelqu'un de ceux que je vous ai envoyés? 
2Corinthians12:18 J'ai exhorté Tite (à aller chez vous), et avec lui j'ai envoyé le frère: est-ce que Tite vous a exploités? N'avons-nous pas marché dans le même esprit, sur les mêmes traces?" 
2Corinthians12:19 Vous vous imaginez depuis longtemps que nous nous défendons auprès de vous. C'est devant Dieu, en Christ, que nous parlons, et tout cela, bien-aimés, pour votre édification." 
2Corinthians12:20 Car je crains de ne pas vous trouver, à mon arrivée, tels que je voudrais, et d'être moi-même trouvé par vous tel que vous ne voudriez pas. (Je crains) qu'il n'y ait de la discorde, de la jalousie, des animosités, des rivalités, des médisances, des racontars, de l'orgueil, des désordres." 
2Corinthians12:21 (Je crains) qu'à mon arrivée, mon Dieu ne m'humilie de nouveau à votre sujet, et que je n'aie à pleurer sur plusieurs de ceux qui ont péché précédemment et ne se sont pas repentis de l'impureté, de l'inconduite et du dérèglement qu'ils ont pratiqués." 
2Corinthians13:1 Je vais chez vous pour la troisième fois. Toute affaire se réglera sur la déclaration de deux ou de trois témoins. 
2Corinthians13:2 Lorsque j'étais présent pour la seconde fois, je l'ai déjà dit, et, aujourd'hui que je suis absent, je le dis encore d'avance à ceux qui ont péché précédemment et à tous les autres: Si je retourne chez vous, je n'épargnerai personne," 
2Corinthians13:3 puisque vous cherchez une preuve que Christ parle en moi, lui qui n'est pas faible à votre égard, mais qui est puissant parmi vous." 
2Corinthians13:4 Car il a été crucifié en raison de (sa) faiblesse, mais il vit en raison de la puissance de Dieu; nous aussi, nous sommes faibles en lui, mais nous vivrons avec lui, pour vous, en raison de la puissance de Dieu." 
2Corinthians13:5 Examinez-vous vous-mêmes, pour voir si vous êtes dans la foi; éprouvez-vous vous-mêmes. Ne reconnaissez-vous pas que Jésus-Christ est en vous? À moins peut-être que l'épreuve ne soit pour vous un échec." 
2Corinthians13:6 Mais j'espère que vous reconnaîtrez que l'épreuve n'est pas un échec pour nous. 
2Corinthians13:7 Cependant nous prions Dieu que vous ne fassiez rien de mal; non pas pour que l'épreuve paraisse pour nous un succès, mais pour que vous fassiez le bien, même si pour nous l'épreuve semble être un échec." 
2Corinthians13:8 Car nous n'avons pas de puissance contre la vérité; nous n'en avons que pour la vérité. 
2Corinthians13:9 Nous nous réjouissons lorsque nous sommes faibles, tandis que vous êtes forts, et ce que nous souhaitons dans nos prières, c'est votre perfectionnement." 
2Corinthians13:10 C'est pourquoi absent, j'écris cela, afin que, présent, je n'use pas de sévérité, selon l'autorité que le Seigneur m'a donnée pour édifier et non pour détruire." 
2Corinthians13:11 Au reste, frères, soyez dans la joie, tendez à la perfection, consolez-vous, ayez une même pensée, vivez en paix, et le Dieu d'amour et de paix sera avec vous." 
2Corinthians13:12 Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser. Tous les saints vous saluent. 
2Corinthians13:13 Que la grâce du Seigneur Jésus-Christ, l'amour de Dieu et la communion du Saint-Esprit soient avec vous tous!" 
Galatians1:1 Paul, apôtre, non de la part des hommes, ni par un homme, mais par Jésus-Christ et par Dieu le Père qui l'a ressuscité d'entre les morts," 
Galatians1:2 et tous les frères qui sont avec moi, aux Églises de la Galatie:" 
Galatians1:3 Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu, notre Père, et du Seigneur Jésus-Christ," 
Galatians1:4 qui s'est donné lui-même pour nos péchés, afin de nous arracher au présent siècle mauvais, selon la volonté de notre Dieu et Père," 
Galatians1:5 à qui soit la gloire aux siècles des siècles! Amen! 
Galatians1:6 Je m'étonne que vous vous détourniez si vite de celui qui vous a appelés par la grâce de Christ, pour passer à un autre évangile." 
Galatians1:7 Non pas qu'il y en ait un autre, mais il y a des gens qui vous troublent et veulent pervertir l'Évangile du Christ." 
Galatians1:8 Mais si nous-mêmes, ou si un ange du ciel vous annonçait un évangile différent de celui que nous vous avons annoncé, qu'il soit anathème!" 
Galatians1:9 Nous l'avons dit précédemment, et je le répète maintenant: si quelqu'un vous annonce un évangile différent de celui que vous avez reçu, qu'il soit anathème!" 
Galatians1:10 Et maintenant, est-ce la faveur des hommes que je désire, ou celle de Dieu? Est-ce que je cherche à plaire aux hommes? Si je plaisais encore aux hommes, je ne serais pas serviteur de Christ." 
Galatians1:11 Je vous déclare, frères, que l'Évangile qui a été annoncé par moi n'est pas de l'homme" 
Galatians1:12 car moi-même je ne l'ai ni reçu ni appris d'un homme, mais par une révélation de Jésus-Christ." 
Galatians1:13 Vous avez en effet entendu parler de ma conduite autrefois dans le judaïsme: je persécutais alors à outrance l'Église de Dieu et je la ravageais; 
Galatians1:14 dans le judaïsme, je surpassais beaucoup de ceux de mon âge et de ma race, car j'avais un zèle excessif pour les traditions de mes pères." 
Galatians1:15 Mais, quand celui qui m'avait mis à part dès le sein de ma mère, et qui m'a appelé par sa grâce," 
Galatians1:16 a trouvé bon de révéler en moi son Fils, pour que je l'annonce parmi les païens, aussitôt je n'ai consulté ni la chair ni le sang," 
Galatians1:17 et je ne suis pas monté à Jérusalem vers ceux qui furent apôtres avant moi, mais je partis pour l'Arabie. Puis, je revins encore à Damas." 
Galatians1:18 Trois ans plus tard, je suis monté à Jérusalem pour faire la connaissance de Céphas, et je suis resté quinze jours chez lui." 
Galatians1:19 Mais je n'ai vu aucun autre des apôtres, si ce n'est Jacques, le frère du Seigneur." 
Galatians1:20 En vous écrivant cela, voici: devant Dieu, je ne mens pas." 
Galatians1:21 Je me rendis ensuite dans les contrées de la Syrie et de la Cilicie. 
Galatians1:22 Or, mon visage était inconnu des Églises de Judée qui sont en Christ." 
Galatians1:23 Elles avaient seulement entendu dire: Celui qui autrefois nous persécutait, annonce maintenant la foi qu'il voulait alors détruire." 
Galatians1:24 Et elles glorifiaient Dieu à mon sujet. 
Galatians2:1 Ensuite, quatorze ans plus tard, je montai de nouveau à Jérusalem avec Barnabas, et je pris aussi Tite avec moi." 
Galatians2:2 J'y montai par suite d'une révélation. Je leur exposai l'Évangile que je prêche parmi les païens; (je l'exposai) en privé aux plus considérés, de peur de courir ou d'avoir couru en vain." 
Galatians2:3 Mais Tite, qui était avec moi, et qui était Grec, ne fut pas même contraint de se faire circoncire." 
Galatians2:4 Cependant, à cause des faux frères qui s'étaient furtivement introduits et glissés parmi nous, pour épier la liberté que nous avons en Christ-Jésus, avec l'intention de nous asservir …" 
Galatians2:5 Nous ne leur avons pas cédé un seul instant par soumission, afin que la vérité de l'Évangile soit maintenue parmi vous." 
Galatians2:6 Quant à ceux qui paraissaient les plus considérés, – ce qu'ils avaient été autrefois m'importe peu! Dieu ne fait pas de considération de personne – les plus considérés ne m'ont rien imposé." 
Galatians2:7 Au contraire, lorsqu'ils virent que l'Évangile m'avait été confié pour les incirconcis, comme à Pierre pour les circoncis –" 
Galatians2:8 car celui qui, agissant en Pierre, en a fait l'apôtre des circoncis, a également agi en moi en vue des païens –" 
Galatians2:9 et lorsqu'ils reconnurent la grâce qui m'avait été accordée, Jacques, Céphas et Jean, considérés comme des colonnes, nous donnèrent la main droite à Barnabas et à moi, (en signe) de communion: ainsi nous irions, nous vers les païens, et eux vers les circoncis;" 
Galatians2:10 nous devions seulement nous souvenir des pauvres, ce que je me suis empressé de faire." 
Galatians2:11 Mais lorsque Céphas vint à Antioche, je lui résistai en face, parce qu'il était condamnable." 
Galatians2:12 En effet, avant la venue de quelques personnes de chez Jacques, il mangeait avec les païens; mais après leur venue il s'esquiva et se tint à l'écart, par crainte des circoncis." 
Galatians2:13 Comme lui, les autres Juifs usèrent aussi de dissimulation, en sorte que Barnabas même fut entraîné par leur hypocrisie." 
Galatians2:14 Quand je vis qu'ils ne marchaient pas droit selon la vérité de l'Évangile, je dis à Céphas, en présence de tous: Si toi qui es Juif, tu vis à la manière des païens, et non à la manière des Juifs, comment peux-tu forcer les païens à judaïser?" 
Galatians2:15 Nous, nous sommes Juifs de naissance, et non pécheurs d'entre les nations." 
Galatians2:16 Sachant que l'homme n'est pas justifié par les œuvres de la loi, mais par la foi en Christ-Jésus, nous aussi nous avons cru en Christ-Jésus, afin d'être justifiés par la foi en Christ, et non par les œuvres de la loi, parce que nul ne sera justifié par les œuvres de la loi." 
Galatians2:17 Mais si, en cherchant à être justifiés par Christ, nous étions nous aussi trouvés pécheurs, Christ serait donc serviteur du péché? Certes non!" 
Galatians2:18 Car, si je rebâtis les choses que j'ai détruites, je me constitue moi-même transgresseur;" 
Galatians2:19 en effet, par la loi, moi-même je suis mort à la loi, afin de vivre pour Dieu." 
Galatians2:20 Je suis crucifié avec Christ, et ce n'est plus moi qui vis, c'est Christ, qui vit en moi; ma vie présente dans la chair, je (la) vis dans la foi au Fils de Dieu, qui m'a aimé et qui s'est livré lui-même pour moi." 
Galatians2:21 Je ne rejette pas la grâce de Dieu; car si la justice (s'obtient) par la loi, Christ est donc mort pour rien." 
Galatians3:1 Ô Galates insensés! qui vous a fascinés, vous, aux yeux de qui a été dépeint Jésus-Christ crucifié?" 
Galatians3:2 Voici seulement ce que je veux apprendre de vous: Est-ce en pratiquant la loi que vous avez reçu l'Esprit, ou en écoutant avec foi?" 
Galatians3:3 Etes-vous tellement insensés? Après avoir commencé par l'Esprit, allez-vous maintenant finir par la chair?" 
Galatians3:4 Avez-vous fait tant d'expériences en vain? Si du moins c'est en vain! – Celui qui vous accorde l'Esprit," 
Galatians3:5 et qui opère des miracles parmi vous, le fait-il donc parce que vous pratiquez la loi, ou parce que vous écoutez avec foi?" 
Galatians3:6 Ainsi, Abraham crut Dieu, et cela lui fut compté comme justice." 
Galatians3:7 Reconnaissez-le donc; ceux qui ont la foi sont fils d'Abraham. 
Galatians3:8 Aussi l'Écriture, prévoyant que Dieu justifierait les païens par la foi, a d'avance annoncé cette bonne nouvelle à Abraham: Toutes les nations seront bénies en toi;" 
Galatians3:9 de sorte que ceux qui ont la foi sont bénis avec Abraham le croyant. 
Galatians3:10 Tous ceux en effet qui dépendent des œuvres de la loi sont sous la malédiction, car il est écrit: Maudit soit quiconque n'observe pas tout ce qui est écrit dans le livre de la loi, pour le mettre en pratique." 
Galatians3:11 Et que nul ne soit justifié devant Dieu par la loi, cela est évident puisque: Le juste vivra par la foi." 
Galatians3:12 Or, la loi ne provient pas de la foi; mais (elle dit): Celui qui mettra ces choses en pratique vivra par elles." 
Galatians3:13 Christ nous a rachetés de la malédiction de la loi, étant devenu malédiction pour nous – car il est écrit: Maudit soit quiconque est pendu au bois –" 
Galatians3:14 afin que, pour les païens, la bénédiction d'Abraham se trouve en Jésus-Christ et que, par la foi, nous recevions la promesse de l'Esprit." 
Galatians3:15 Frères, je parle à la manière des hommes: quand un testament est établi en bonne forme, bien que fait par un homme, personne ne l'abolit ou n'y fait d'adjonction." 
Galatians3:16 Or les promesses ont été faites à Abraham et à sa descendance. Il n'est pas dit: et aux descendances, comme s'il s'agissait de plusieurs, mais comme à une seule: et à ta descendance, c'est-à-dire, à Christ." 
Galatians3:17 Voici ce que je veux dire: un testament déjà établi en bonne forme par Dieu ne peut pas être annulé par la loi survenue quatre cent trente ans plus tard, ce qui anéantirait la promesse –" 
Galatians3:18 Car si l'héritage venait de la loi, il ne viendrait plus de la promesse, or, c'est par la promesse que Dieu a accordé sa grâce à Abraham." 
Galatians3:19 Pourquoi donc la loi? Elle a été donnée ensuite à cause des transgressions, jusqu'à ce que vienne la descendance à qui la promesse avait été faite; elle a été promulguée par des anges, au moyen d'un médiateur." 
Galatians3:20 Or le médiateur n'est pas (médiateur) d'un seul, tandis que Dieu est unique." 
Galatians3:21 La loi est-elle donc contre les promesses (de Dieu)? Certes non! S'il avait été donné une loi qui puisse procurer la vie, la justice viendrait réellement de la loi." 
Galatians3:22 Mais l'Écriture a tout enfermé sous le péché, afin que la promesse soit donnée par la foi en Jésus-Christ à ceux qui croient." 
Galatians3:23 Avant que la foi vienne, nous étions enfermés sous la surveillance de la loi, en vue de la foi qui devait être révélée." 
Galatians3:24 Ainsi la loi a été un précepteur (pour nous conduire) à Christ, afin que nous soyons justifiés par la foi." 
Galatians3:25 La foi étant venue, nous ne sommes plus sous ce précepteur." 
Galatians3:26 Car vous êtes tous fils de Dieu par la foi en Christ-Jésus: 
Galatians3:27 vous tous, qui avez été baptisés en Christ, vous avez revêtu Christ." 
Galatians3:28 Il n'y a plus ni Juif ni Grec, il n'y a plus ni esclave ni libre, il n'y a plus ni homme ni femme, car vous tous, vous êtes un en Christ-Jésus." 
Galatians3:29 Et si vous êtes à Christ, alors vous êtes la descendance d'Abraham, héritiers selon la promesse." 
Galatians4:1 Or, je le dis: aussi longtemps que l'héritier est enfant, il ne diffère en rien d'un esclave, alors qu'il est le maître de tout;" 
Galatians4:2 il est soumis à des tuteurs et des administrateurs jusqu'au temps marqué par le père. 
Galatians4:3 Nous aussi, lorsque nous étions enfants, nous étions asservis aux principes élémentaires du monde;" 
Galatians4:4 mais lorsque les temps furent accomplis, Dieu a envoyé son Fils, né d'une femme, né sous la loi," 
Galatians4:5 afin de racheter ceux qui étaient sous la loi, pour que nous recevions l'adoption." 
Galatians4:6 Et parce que vous êtes des fils, Dieu a envoyé dans nos cœurs l'Esprit de son Fils, qui crie: Abba! Père!" 
Galatians4:7 Ainsi tu n'es plus esclave, mais fils; et si tu es fils, tu es aussi héritier, grâce à Dieu." 
Galatians4:8 Autrefois vous ne connaissiez pas Dieu et vous serviez des dieux qui, par nature, ne le sont pas." 
Galatians4:9 Mais maintenant, après avoir connu Dieu, et surtout après avoir été connus de Dieu, comment retournez-vous à ces faibles et pauvres principes élémentaires auxquels vous voulez à nouveau vous asservir?" 
Galatians4:10 Vous observez les jours, les mois, les temps et les années!" 
Galatians4:11 Je crains d'avoir inutilement pris de la peine pour vous. 
Galatians4:12 Soyez comme moi, puisque moi aussi je suis comme vous. Frères, je vous en supplie." 
Galatians4:13 Vous ne m'avez fait aucun tort. Vous le savez: ce fut à cause d'une maladie que je vous ai pour la première fois annoncé l'Évangile. 
Galatians4:14 Et mis à l'épreuve à cause de ma chair, vous n'avez témoigné ni mépris ni dégoût; vous m'avez, au contraire, reçu comme un ange de Dieu, comme le Christ-Jésus." 
Galatians4:15 Où donc est l'expression de votre bonheur? Car je vous rends ce témoignage, que si cela avait été possible, vous vous seriez arraché les yeux pour me les donner." 
Galatians4:16 Suis-je devenu votre ennemi en vous disant la vérité? 
Galatians4:17 Le zèle qu'ils ont pour vous n'est pas bon, mais ils veulent vous détacher (de nous), afin que vous soyez zélés pour eux." 
Galatians4:18 Il est bon d'avoir du zèle pour le bien en tout temps, et non pas seulement quand je suis présent parmi vous." 
Galatians4:19 Mes enfants, pour qui j'éprouve de nouveau les douleurs de l'enfantement, jusqu'à ce que Christ soit formé en vous," 
Galatians4:20 je voudrais être maintenant présent parmi vous, et changer de langage, car je suis dans l'embarras à votre sujet." 
Galatians4:21 Dites-moi, vous qui voulez être sous la loi, n'écoutez-vous pas la loi?" 
Galatians4:22 Car il est écrit qu'Abraham eut deux fils, un de la femme esclave et un de la femme libre." 
Galatians4:23 Mais celui de l'esclave fut engendré selon la chair, et celui de la femme libre en vertu de la promesse." 
Galatians4:24 Il y a là une allégorie; car ces femmes sont les deux alliances. L'une, celle du Mont Sinaï, enfante pour l'esclavage: c'est Agar" 
Galatians4:25 – Agar, c'est le Mont Sinaï en Arabie – et elle correspond à la Jérusalem actuelle, car elle est dans l'esclavage avec ses enfants." 
Galatians4:26 Mais la Jérusalem d'en haut est libre, c'est elle qui est notre mère." 
Galatians4:27 En effet il est écrit: Réjouis-toi, stérile, toi qui n'enfantes pas! Éclate de joie et pousse des cris, toi qui n'as pas éprouvé les douleurs! Car les enfants de la délaissée seront plus nombreux Que ceux de la femme qui a son mari." 
Galatians4:28 Pour vous, frères, comme Isaac, vous êtes enfants de la promesse." 
Galatians4:29 Mais comme autrefois celui qui avait été engendré selon la chair persécutait celui qui l'avait été selon l'Esprit, ainsi en est-il encore maintenant." 
Galatians4:30 Or que dit l'Écriture? Chasse l'esclave et son fils, car le fils de l'esclave n'héritera pas avec le fils de la femme libre." 
Galatians4:31 Ainsi, frères, nous ne sommes pas enfants de l'esclave, mais de la femme libre." 
Galatians5:1 C'est pour la liberté que Christ nous a libérés. Demeurez donc fermes, et ne vous remettez pas de nouveau sous le joug de l'esclavage." 
Galatians5:2 Voici: moi Paul, je vous dis que, si vous vous faites circoncire, Christ ne vous servira de rien." 
Galatians5:3 Et je l'atteste encore une fois à tout homme qui se fait circoncire: il est tenu de pratiquer la loi tout entière. 
Galatians5:4 Vous êtes séparés de Christ, vous qui cherchez la justification dans la loi; vous êtes déchus de la grâce." 
Galatians5:5 Pour nous, c'est de la foi que nous attendons, par l'Esprit, l'espérance de la justice." 
Galatians5:6 Car, en Christ-Jésus, ce qui a de la valeur, ce n'est ni la circoncision ni l'incirconcision, mais la foi qui est agissante par l'amour." 
Galatians5:7 Vous couriez bien: qui vous a arrêtés, en vous empêchant d'obéir à la vérité?" 
Galatians5:8 Cette suggestion ne vient pas de celui qui vous appelle. 
Galatians5:9 Un peu de levain fait lever toute la pâte. 
Galatians5:10 Pour moi, j'ai cette confiance en vous, dans le Seigneur, que vous ne penserez pas autrement. Mais celui qui vous trouble, quel qu'il soit, en supportera la condamnation." 
Galatians5:11 Quant à moi, frères, si je prêche encore la circoncision, pourquoi suis-je encore persécuté? Le scandale de la croix a donc disparu?" 
Galatians5:12 – Qu'ils se mutilent donc, ceux qui mettent le trouble parmi vous!" 
Galatians5:13 Frères, vous avez été appelés à la liberté; seulement ne faites pas de cette liberté un prétexte pour (vivre selon) la chair, mais par amour, soyez serviteurs les uns des autres." 
Galatians5:14 Car toute la loi est accomplie dans une seule parole, celle-ci: Tu aimeras ton prochain comme toi-même." 
Galatians5:15 Mais si vous vous mordez et vous dévorez les uns les autres, prenez garde de ne pas être détruits les uns par les autres." 
Galatians5:16 Je dis donc: Marchez par l'Esprit, et vous n'accomplirez point les désirs de la chair." 
Galatians5:17 Car la chair a des désirs contraires à l'Esprit, et l'Esprit en a de contraires à la chair; ils sont opposés l'un à l'autre, afin que vous ne fassiez pas ce que vous voudriez." 
Galatians5:18 Mais si vous êtes conduits par l'Esprit, vous n'êtes pas sous la loi." 
Galatians5:19 Or, les œuvres de la chair sont évidentes, c'est-à-dire inconduite, impureté, débauche," 
Galatians5:20 idolâtrie, magie, hostilités, discorde, jalousie, fureurs, rivalités, divisions, partis-pris," 
Galatians5:21 envie, ivrognerie, orgies, et choses semblables. Je vous préviens comme je l'ai déjà fait: ceux qui se livrent à de telles pratiques n'hériteront pas du royaume de Dieu." 
Galatians5:22 Mais le fruit de l'Esprit est: amour, joie, paix, patience, bonté, bienveillance, fidélité, douceur, maîtrise de soi;" 
Galatians5:23 la loi n'est pas contre de telles choses. 
Galatians5:24 Ceux qui sont au Christ-Jésus ont crucifié la chair avec ses passions et ses désirs. 
Galatians5:25 Si nous vivons par l'Esprit, marchons aussi par l'Esprit." 
Galatians5:26 Ne devenons pas vaniteux en nous provoquant les uns les autres, en nous portant envie les uns aux autres." 
Galatians6:1 Frères, si un homme vient à être surpris en quelque faute, vous qui êtes spirituels, redressez-le avec un esprit de douceur. Prends garde à toi-même, de peur que toi aussi, tu ne sois tenté." 
Galatians6:2 Portez les fardeaux les uns des autres, et vous accomplirez ainsi la loi du Christ." 
Galatians6:3 Si quelqu'un pense être quelque chose, alors qu'il n'est rien, il s'illusionne lui-même." 
Galatians6:4 Que chacun examine son œuvre propre, et alors il trouvera en lui seul, et non dans les autres, le sujet de se glorifier," 
Galatians6:5 car chacun portera sa propre charge. 
Galatians6:6 Que celui à qui l'on enseigne la parole fasse participer à tous ses biens celui qui l'enseigne. 
Galatians6:7 Ne vous y trompez pas: on ne se moque pas de Dieu. Ce qu'un homme aura semé, il le moissonnera aussi." 
Galatians6:8 Celui qui sème pour sa chair, moissonnera de la chair la corruption; mais celui qui sème pour l'Esprit, moissonnera de l'Esprit la vie éternelle." 
Galatians6:9 Ne nous lassons pas de faire le bien; car nous moissonnerons au temps convenable, si nous ne nous relâchons pas." 
Galatians6:10 Ainsi donc, pendant que nous en avons l'occasion, pratiquons le bien envers tous, et surtout envers les frères en la foi." 
Galatians6:11 Voyez avec quels gros caractères je vous ai écrit de ma propre main. 
Galatians6:12 Tous ceux qui veulent se faire bien voir selon la chair vous contraignent à vous faire circoncire, uniquement afin de n'être pas persécutés pour la croix du Christ." 
Galatians6:13 Car eux-mêmes, ces circoncis, n'observent pas la loi; mais ils veulent que vous vous fassiez circoncire pour se glorifier dans votre chair." 
Galatians6:14 Quant à moi, certes non! je ne me glorifierai de rien d'autre que de la croix de notre Seigneur Jésus-Christ, par qui le monde est crucifié pour moi, comme je le suis pour le monde!" 
Galatians6:15 Car ce qui compte, ce n'est ni la circoncision ni l'incirconcision, mais c'est d'être une nouvelle créature." 
Galatians6:16 Sur tous ceux qui suivront cette règle, paix et miséricorde, ainsi que sur l'Israël de Dieu!" 
Galatians6:17 Du reste, que personne ne me fasse de la peine, car je porte sur mon corps les marques de Jésus." 
Galatians6:18 Frères, que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit! Amen!" 
Ephesians1:1 Paul, apôtre du Christ-Jésus, par la volonté de Dieu, aux saints et fidèles en Christ-Jésus qui sont [à Éphèse ]:" 
Ephesians1:2 Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ. 
Ephesians1:3 Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis de toute bénédiction spirituelle dans les lieux célestes en Christ." 
Ephesians1:4 En lui, Dieu nous a élus avant la fondation du monde, pour que nous soyons saints et sans défaut devant lui. Dans son amour," 
Ephesians1:5 il nous a prédestinés par Jésus-Christ à être adoptés, selon le dessein bienveillant de sa volonté," 
Ephesians1:6 pour célébrer la gloire de sa grâce qu'il nous a accordée en son bien-aimé. 
Ephesians1:7 En lui, nous avons la rédemption par son sang, le pardon des péchés selon la richesse de sa grâce" 
Ephesians1:8 que Dieu a répandue abondamment sur nous en toute sagesse et intelligence. 
Ephesians1:9 Il nous a fait connaître le mystère de sa volonté, le dessein bienveillant qu'il s'était proposé en lui," 
Ephesians1:10 pour l'exécuter quand les temps seraient accomplis: réunir sous un seul chef, le Christ, tout ce qui est dans les cieux et ce qui est sur la terre." 
Ephesians1:11 En lui, nous avons aussi été mis à part, prédestinés selon le plan de celui qui opère tout selon la décision de sa volonté," 
Ephesians1:12 afin que nous servions à célébrer sa gloire, nous qui d'avance avons espéré en Christ." 
Ephesians1:13 En lui, vous aussi, après avoir entendu la parole de la vérité, l'Évangile de votre salut, en lui, vous avez cru et vous avez été scellés du Saint-Esprit qui avait été promis" 
Ephesians1:14 et qui constitue le gage de notre héritage, en vue de la rédemption de ceux que Dieu s'est acquis pour célébrer sa gloire." 
Ephesians1:15 C'est pourquoi moi aussi, ayant entendu parler de votre foi au Seigneur Jésus et de votre amour pour tous les saints," 
Ephesians1:16 je ne cesse de rendre grâces pour vous: je fais mention de vous dans mes prières; 
Ephesians1:17 afin que le Dieu de notre Seigneur Jésus-Christ, le Père de gloire, vous donne un esprit de sagesse et de révélation qui vous le fasse connaître;" 
Ephesians1:18 qu'il illumine les yeux de votre cœur, afin que vous sachiez quelle est l'espérance qui s'attache à son appel, quelle est la glorieuse richesse de son héritage au milieu des saints," 
Ephesians1:19 et quelle est la grandeur surabondante de sa puissance envers nous qui croyons selon l'action souveraine de sa force. 
Ephesians1:20 Il l'a mise en action dans le Christ, en le ressuscitant d'entre les morts et en le faisant asseoir à sa droite dans les lieux célestes," 
Ephesians1:21 au-dessus de toute principauté, autorité, puissance, souveraineté, au-dessus de tout nom qui peut se nommer, non seulement dans le siècle présent, mais encore dans le siècle à venir." 
Ephesians1:22 Il a tout mis sous ses pieds et l'a donné pour chef suprême à l'Église," 
Ephesians1:23 qui est son corps, la plénitude de celui qui remplit tout en tous." 
Ephesians2:1 Pour vous, vous étiez morts par vos fautes et par vos péchés" 
Ephesians2:2 dans lesquels vous marchiez autrefois selon le cours de ce monde, selon le prince de la puissance de l'air, cet esprit qui agit maintenant dans les fils de la rébellion." 
Ephesians2:3 Nous tous aussi, nous étions de leur nombre et nous nous conduisions autrefois selon nos convoitises charnelles, nous exécutions les volontés de notre chair et de nos pensées, et nous étions par nature des enfants de colère comme les autres." 
Ephesians2:4 Mais Dieu est riche en miséricorde et, à cause du grand amour dont il nous a aimés," 
Ephesians2:5 nous qui étions morts par nos fautes, il nous a rendus à la vie avec le Christ – c'est par grâce que vous êtes sauvés –" 
Ephesians2:6 il nous a ressuscités ensemble et fait asseoir ensemble dans les lieux célestes en Christ-Jésus," 
Ephesians2:7 afin de montrer dans les siècles à venir la richesse surabondante de sa grâce par sa bonté envers nous en Christ-Jésus. 
Ephesians2:8 C'est par la grâce en effet que vous êtes sauvés, par le moyen de la foi. Et cela ne vient pas de vous, c'est le don de Dieu." 
Ephesians2:9 Ce n'est point par les œuvres, afin que personne ne se glorifie." 
Ephesians2:10 Car nous sommes son ouvrage, nous avons été créés en Christ-Jésus pour des œuvres bonnes que Dieu a préparées d'avance, afin que nous les pratiquions." 
Ephesians2:11 Souvenez-vous donc de ceci: autrefois, vous, païens dans la chair, traités d'incirconcis par ceux qui se disent circoncis et qui le sont dans la chair et par la main des hommes," 
Ephesians2:12 vous étiez en ce temps-là sans Christ, privés du droit de cité en Israël, étrangers aux alliances de la promesse, sans espérance et sans Dieu dans le monde." 
Ephesians2:13 Mais maintenant, en Christ-Jésus, vous qui autrefois étiez loin, vous êtes devenus proches par le sang de Christ." 
Ephesians2:14 Car c'est lui notre paix, lui qui des deux n'en a fait qu'un, en détruisant le mur de séparation, l'inimitié." 
Ephesians2:15 Il a dans sa chair annulé la loi avec ses commandements et leurs dispositions, pour créer en sa personne, avec les deux, un seul homme nouveau en faisant la paix," 
Ephesians2:16 et pour les réconcilier avec Dieu tous deux en un seul corps par sa croix, en faisant mourir par elle l'inimitié." 
Ephesians2:17 Il est venu annoncer comme une bonne nouvelle, la paix à vous qui étiez loin et la paix à ceux qui étaient proches;" 
Ephesians2:18 car par lui, nous avons les uns et les autres accès auprès du Père dans un même Esprit." 
Ephesians2:19 Ainsi donc, vous n'êtes plus des étrangers ni des gens de passage; mais vous êtes concitoyens des saints, membres de la famille de Dieu." 
Ephesians2:20 Vous avez été édifiés sur le fondement des apôtres et des prophètes, Jésus-Christ lui-même étant la pierre de l'angle." 
Ephesians2:21 En lui, tout l'édifice bien coordonné s'élève pour être un temple saint dans le Seigneur." 
Ephesians2:22 En lui, vous aussi, vous êtes édifiés ensemble pour être une habitation de Dieu en Esprit." 
Ephesians3:1 À cause de cela, moi Paul, le prisonnier du Christ-Jésus pour vous, les païens,…" 
Ephesians3:2 si du moins vous avez entendu parler de la grâce de Dieu qui m'a été accordée pour que je vous en fasse part. 
Ephesians3:3 C'est par révélation que j'ai eu connaissance du mystère, comme je viens de l'écrire en quelques mots." 
Ephesians3:4 En les lisant, vous pouvez comprendre l'intelligence que j'ai du mystère du Christ." 
Ephesians3:5 Ce mystère n'avait pas été porté à la connaissance des fils des hommes dans les autres générations, comme il a été révélé maintenant par l'Esprit à ses saints apôtres et prophètes:" 
Ephesians3:6 les païens ont un même héritage, forment un même corps et participent à la même promesse en Christ-Jésus par l'Évangile," 
Ephesians3:7 dont je suis devenu serviteur, selon le don de la grâce de Dieu, qui m'a été accordée par l'efficacité de sa puissance." 
Ephesians3:8 À moi, le moindre de tous les saints, cette grâce a été accordée d'annoncer aux païens comme une bonne nouvelle la richesse insondable du Christ," 
Ephesians3:9 et de mettre en lumière la dispensation du mystère caché de toute éternité en Dieu, le créateur de toutes choses;" 
Ephesians3:10 ainsi désormais les principautés et les pouvoirs dans les lieux célestes connaissent par l'Église la sagesse de Dieu dans sa grande diversité," 
Ephesians3:11 selon le dessein éternel qu'il a réalisé par le Christ-Jésus notre Seigneur," 
Ephesians3:12 en qui nous avons, par la foi en lui, la liberté de nous approcher de Dieu avec confiance." 
Ephesians3:13 Aussi je vous demande de ne pas perdre courage à cause de mes tribulations pour vous; elles sont votre gloire. 
Ephesians3:14 C'est pourquoi, je fléchis les genoux devant le Père," 
Ephesians3:15 de qui toute famille dans les cieux et sur la terre tire son nom," 
Ephesians3:16 afin qu'il vous donne, selon la richesse de sa gloire, d'être puissamment fortifiés par son Esprit dans l'homme intérieur;" 
Ephesians3:17 que le Christ habite dans vos cœurs par la foi et que vous soyez enracinés et fondés dans l'amour," 
Ephesians3:18 pour être capables de comprendre avec tous les saints quelle est la largeur, la longueur, la profondeur et la hauteur," 
Ephesians3:19 et de connaître l'amour du Christ qui surpasse (toute) connaissance, en sorte que vous soyez remplis jusqu'à toute la plénitude de Dieu." 
Ephesians3:20 Or, à celui qui, par la puissance qui agit en nous, peut faire infiniment au-delà de tout ce que nous demandons ou pensons," 
Ephesians3:21 à lui la gloire dans l'Église et en Christ-Jésus, dans toutes les générations, aux siècles des siècles. Amen." 
Ephesians4:1 Je vous exhorte donc, moi, le prisonnier dans le Seigneur, à marcher d'une manière digne de la vocation qui vous a été adressée," 
Ephesians4:2 en toute humilité et douceur, avec patience. Supportez-vous les uns les autres avec amour," 
Ephesians4:3 en vous efforçant de conserver l'unité de l'Esprit par le lien de la paix. 
Ephesians4:4 Il y a un seul corps et un seul Esprit, comme aussi vous avez été appelés à une seule espérance, celle de votre vocation;" 
Ephesians4:5 il y a un seul Seigneur, une seule foi, un seul baptême," 
Ephesians4:6 un seul Dieu et Père de tous, qui est au-dessus de tous, parmi tous et en tous." 
Ephesians4:7 Mais à chacun de nous la grâce a été donnée selon la mesure du don de Christ. 
Ephesians4:8 C'est pourquoi il est dit: Il est monté dans les hauteurs, Il a emmené des captifs, Et il a fait des dons aux hommes." 
Ephesians4:9 Or, que signifie: il est monté, sinon qu'il est aussi descendu dans les régions inférieures de la terre?" 
Ephesians4:10 Celui qui est descendu, c'est le même qui est monté au-dessus de tous les cieux, afin de remplir toutes choses." 
Ephesians4:11 C'est lui qui a donné les uns comme apôtres, les autres comme prophètes, les autres comme évangélistes, les autres comme pasteurs et docteurs," 
Ephesians4:12 pour le perfectionnement des saints. Cela en vue de l'œuvre du service et de l'édification du corps du Christ," 
Ephesians4:13 jusqu'à ce que nous soyons tous parvenus à l'unité de la foi et de la connaissance du Fils de Dieu, à l'état d'homme fait, à la mesure de la stature parfaite du Christ." 
Ephesians4:14 Ainsi nous ne serons plus des enfants, flottants et entraînés à tout vent de doctrine, joués par les hommes avec leur fourberie et leurs manœuvres séductrices," 
Ephesians4:15 mais en disant la vérité avec amour, nous croîtrons à tous égards en celui qui est le chef, Christ." 
Ephesians4:16 De lui, le corps tout entier bien ordonné et cohérent, grâce à toutes les jointures qui le soutiennent fortement, tire son accroissement dans la mesure qui convient à chaque partie, et s'édifie lui-même dans l'amour." 
Ephesians4:17 Voici donc ce que je dis et ce que j'atteste dans le Seigneur: c'est que vous ne devez plus marcher comme les païens, qui marchent selon la vanité de leur intelligence." 
Ephesians4:18 Ils ont la pensée obscurcie, ils sont étrangers à la vie de Dieu, à cause de l'ignorance qui est en eux et de l'endurcissement de leur cœur." 
Ephesians4:19 Ils ont perdu tout sens moral, ils se sont livrés au dérèglement, pour commettre toute espèce d'impureté jointe à la cupidité." 
Ephesians4:20 Mais vous, ce n'est pas ainsi que vous avez appris (à connaître) le Christ," 
Ephesians4:21 si du moins vous avez entendu parler de lui, et si vous avez été instruits en lui, conformément à la vérité qui est en Jésus: c'est-à-dire vous dépouiller," 
Ephesians4:22 à cause de votre conduite passée, de la vieille nature qui se corrompt par les convoitises trompeuses," 
Ephesians4:23 être renouvelés par l'Esprit dans votre intelligence," 
Ephesians4:24 et revêtir la nature nouvelle, créée selon Dieu dans une justice et une sainteté que produit la vérité." 
Ephesians4:25 C'est pourquoi, rejetez le mensonge et que chacun de vous parle avec vérité à son prochain; car nous sommes membres les uns des autres." 
Ephesians4:26 Si vous vous mettez en colère, ne péchez pas; que le soleil ne se couche pas sur votre irritation;" 
Ephesians4:27 ne donnez pas accès au diable. 
Ephesians4:28 Que celui qui dérobait ne dérobe plus, mais qu'il prenne plutôt de la peine, en travaillant honnêtement de ses mains, pour avoir de quoi donner à celui qui est dans le besoin." 
Ephesians4:29 Qu'il ne sorte de votre bouche aucune parole malsaine, mais s'il y a lieu, quelque bonne parole qui serve à l'édification nécessaire et communique une grâce à ceux qui l'entendent." 
Ephesians4:30 N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de la rédemption." 
Ephesians4:31 Que toute amertume, animosité, colère, clameur, calomnie, ainsi que toute méchanceté soient ôtées du milieu de vous." 
Ephesians4:32 Soyez bons les uns envers les autres, compatissants, faites-vous grâce réciproquement, comme Dieu vous a fait grâce en Christ." 
Ephesians5:1 Soyez donc les imitateurs de Dieu, comme des enfants bien-aimés;" 
Ephesians5:2 et marchez dans l'amour, de même que le Christ nous a aimés et s'est livré lui-même à Dieu « pour nous en offrande et en sacrifice comme un parfum de bonne odeur. »" 
Ephesians5:3 Que l'inconduite, toute forme d'impureté, ou la cupidité ne soient pas même mentionnées parmi vous, comme il convient à des saints;" 
Ephesians5:4 pas de grossièretés, pas de propos insensés, pas de bouffonneries, cela est malséant; mais plutôt des actions de grâces." 
Ephesians5:5 Car, sachez-le bien, aucun débauché, impur ou cupide, c'est-à-dire idolâtre, n'a d'héritage dans le royaume du Christ et de Dieu." 
Ephesians5:6 Que personne ne vous séduise par de vains discours; car c'est pour cela que la colère de Dieu vient sur les fils de la rébellion. 
Ephesians5:7 N'ayez donc aucune part avec eux. 
Ephesians5:8 Autrefois, en effet, vous étiez ténèbres, mais maintenant vous êtes lumière dans le Seigneur. Marchez comme des enfants de lumière;" 
Ephesians5:9 car le fruit de la lumière consiste en toute sorte de bonté, de justice et de vérité." 
Ephesians5:10 Examinez ce qui est agréable au Seigneur; 
Ephesians5:11 et n'ayez rien de commun avec les œuvres stériles des ténèbres, mais plutôt dénoncez-les." 
Ephesians5:12 En effet ce que (ces gens) font en secret, il est honteux même d'en parler," 
Ephesians5:13 mais tout cela une fois dénoncé apparaît à la lumière, car tout ce qui apparaît est lumière." 
Ephesians5:14 C'est pourquoi il est dit: Réveille-toi, toi qui dors, Relève-toi d'entre les morts, Et le Christ resplendira sur toi." 
Ephesians5:15 Veillez donc avec soin sur votre conduite, non comme des fous, mais comme des sages;" 
Ephesians5:16 rachetez le temps, car les jours sont mauvais." 
Ephesians5:17 C'est pourquoi ne soyez pas sans intelligence, mais comprenez quelle est la volonté du Seigneur." 
Ephesians5:18 Ne vous enivrez pas de vin: c'est de la débauche. Mais soyez remplis de l'Esprit: 
Ephesians5:19 entretenez-vous par des psaumes, des hymnes et des cantiques spirituels; chantez et célébrez le Seigneur de tout votre cœur;" 
Ephesians5:20 rendez toujours grâces pour tout à Dieu le Père, au nom de notre Seigneur Jésus-Christ;" 
Ephesians5:21 soumettez-vous les uns aux autres dans la crainte de Christ. 
Ephesians5:22 Femmes, soyez soumises chacune à votre mari, comme au Seigneur;" 
Ephesians5:23 car le mari est le chef de la femme, comme Christ est le chef de l'Église, qui est son corps et dont il est le Sauveur;" 
Ephesians5:24 comme l'Église se soumet au Christ, que les femmes se soumettent en tout chacune à son mari." 
Ephesians5:25 Maris, aimez chacun votre femme, comme le Christ a aimé l'Église et s'est livré lui-même pour elle," 
Ephesians5:26 afin de la sanctifier après l'avoir purifiée par l'eau et la parole," 
Ephesians5:27 pour faire paraître devant lui cette Église glorieuse, sans tache, ni ride, ni rien de semblable, mais sainte et sans défaut." 
Ephesians5:28 De même, les maris doivent aimer leur femme comme leur propre corps. Celui qui aime sa femme s'aime lui-même." 
Ephesians5:29 Jamais personne, en effet, n'a haï sa propre chair; mais il la nourrit et en prend soin, comme le Christ le fait pour l'Église," 
Ephesians5:30 parce que nous sommes membres de son corps. 
Ephesians5:31 C'est pourquoi l'homme quittera son père et sa mère pour s'attacher à sa femme, et les deux deviendront une seule chair." 
Ephesians5:32 Ce mystère est grand; je dis cela par rapport à Christ et à l'Église. 
Ephesians5:33 Du reste, que chacun de vous aime sa femme comme lui-même, et que la femme respecte son mari." 
Ephesians6:1 Enfants, obéissez à vos parents [selon le Seigneur], car cela est juste." 
Ephesians6:2 « Honore ton père et ta mère – c'est le premier commandement accompagné d'une promesse – 
Ephesians6:3 afin que tu sois heureux et que tu vives longtemps sur la terre. » 
Ephesians6:4 Et vous, pères, n'irritez pas vos enfants, mais élevez-les en les corrigeant et en les avertissant selon le Seigneur." 
Ephesians6:5 Serviteurs, obéissez à vos maîtres selon la chair avec crainte et tremblement, dans la simplicité de votre cœur, comme au Christ;" 
Ephesians6:6 et cela non seulement sous leurs yeux, comme pour plaire aux hommes, mais comme des serviteurs de Christ, qui font de (toute) leur âme la volonté de Dieu." 
Ephesians6:7 Servez-les de bon gré comme si vous serviez le Seigneur et non les hommes," 
Ephesians6:8 sachant que chacun, esclave ou libre, recueillera du Seigneur selon le bien qu'il aura fait." 
Ephesians6:9 Quant à vous, maîtres, agissez de même à l'égard de vos serviteurs; abstenez-vous de menaces, sachant que leur Maître et le vôtre est dans les cieux et que devant lui il n'y a pas de considération de personnes." 
Ephesians6:10 Au reste, fortifiez-vous dans le Seigneur et par sa force souveraine." 
Ephesians6:11 Revêtez-vous de toutes les armes de Dieu, afin de pouvoir tenir ferme contre les manœuvres du diable." 
Ephesians6:12 Car nous n'avons pas à lutter contre la chair et le sang, mais contre les principautés, contre les pouvoirs, contre les dominateurs des ténèbres d'ici-bas, contre les esprits du mal dans les lieux célestes." 
Ephesians6:13 C'est pourquoi, prenez toutes les armes de Dieu, afin de pouvoir résister dans le mauvais jour et tenir ferme après avoir tout surmonté." 
Ephesians6:14 Tenez donc ferme: ayez à vos reins la vérité pour ceinture; revêtez la cuirasse de la justice; 
Ephesians6:15 mettez pour chaussures à vos pieds les bonnes dispositions que donne l'Évangile de paix; 
Ephesians6:16 prenez, en toutes circonstances, le bouclier de la foi, avec lequel vous pourrez éteindre tous les traits enflammés du Malin;" 
Ephesians6:17 prenez aussi le casque du salut et l'épée de l'Esprit, qui est la Parole de Dieu." 
Ephesians6:18 Priez en tout temps par l'Esprit, avec toutes sortes de prières et de supplications. Veillez-y avec une entière persévérance. Priez pour tous les saints" 
Ephesians6:19 et aussi pour moi: que la parole, quand j'ouvre la bouche, me soit donnée pour faire connaître avec hardiesse le mystère de l'Évangile," 
Ephesians6:20 pour lequel je suis ambassadeur dans les chaînes; et que j'en parle hardiment comme je dois en parler. 
Ephesians6:21 Pour que vous sachiez, vous aussi, ce qui me concerne et ce que je fais, Tychique, le frère bien-aimé, fidèle serviteur du Seigneur, vous mettra au courant de tout." 
Ephesians6:22 Je l'envoie exprès vers vous, pour que vous connaissiez notre situation, et qu'il console vos cœurs." 
Ephesians6:23 Que la paix et l'amour (soient donnés) aux frères avec la foi, de la part de Dieu le Père et du Seigneur Jésus-Christ." 
Ephesians6:24 Que la grâce soit avec tous ceux qui aiment notre Seigneur Jésus-Christ d'une manière inaltérable! 
Philippians1:1 Paul et Timothée, serviteurs du Christ-Jésus, à tous les saints en Christ-Jésus qui sont à Philippes, aux évêques et aux diacres:" 
Philippians1:2 Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ! 
Philippians1:3 Je rends grâce à mon Dieu toutes les fois que je me souviens de vous; 
Philippians1:4 je ne cesse, dans toutes mes prières pour vous tous, de prier avec joie," 
Philippians1:5 à cause de la part que vous prenez à l'Évangile depuis le premier jour jusqu'à maintenant. 
Philippians1:6 Je suis persuadé que celui qui a commencé en vous une œuvre bonne, en poursuivra l'achèvement jusqu'au jour du Christ-Jésus." 
Philippians1:7 Il est juste que j'aie pour vous de telles pensées, parce que je vous porte dans mon cœur, et que, dans mes chaînes comme dans la défense et l'affermissement de l'Évangile, vous participez tous à la même grâce que moi." 
Philippians1:8 Car Dieu m'est témoin que je vous chéris tous avec la tendresse du Christ-Jésus. 
Philippians1:9 Et ce que je demande dans mes prières, c'est que votre amour abonde de plus en plus en connaissance et en vraie sensibilité;" 
Philippians1:10 qu'ainsi vous sachiez apprécier ce qui est important, afin d'être sincères et irréprochables pour le jour de Christ," 
Philippians1:11 remplis du fruit de justice (qui vient) par Jésus-Christ, à la gloire et à la louange de Dieu." 
Philippians1:12 Je veux que vous le sachiez, frères: ce qui m'est arrivé a plutôt contribué aux progrès de l'Évangile." 
Philippians1:13 En effet, dans tout le prétoire et partout ailleurs, il est devenu manifeste que c'est pour Christ que je suis dans les chaînes:" 
Philippians1:14 la plupart des frères, confiants dans le Seigneur en raison de mes chaînes ont beaucoup plus de hardiesse pour annoncer sans crainte la parole de Dieu." 
Philippians1:15 Certains, il est vrai, prêchent le Christ par envie et rivalité, mais d'autres le font dans des dispositions bienveillantes." 
Philippians1:16 Ceux-ci agissent par amour, sachant que je suis établi pour la défense de l'Évangile," 
Philippians1:17 tandis que ceux-là annoncent le Christ dans un esprit de rivalité; leurs intentions ne sont pas pures, et ils pensent ajouter quelque tribulation à mes chaînes." 
Philippians1:18 Qu'importe! De toute manière, que ce soit sous un faux prétexte ou que ce soit en vérité, Christ est annoncé; je m'en réjouis et je m'en réjouirai encore," 
Philippians1:19 car je sais que cela tournera à mon salut, grâce à vos prières et à l'assistance de l'Esprit de Jésus-Christ;" 
Philippians1:20 selon mon ardent désir et mon espérance, je n'aurai honte de rien. Mais maintenant comme toujours, Christ sera exalté dans mon corps, avec une pleine assurance, soit par ma vie, soit par ma mort;" 
Philippians1:21 car pour moi, Christ est ma vie et la mort m'est un gain." 
Philippians1:22 Mais est-ce utile pour mon œuvre que je vive dans la chair? Que dois-je préférer? Je ne sais. 
Philippians1:23 Je suis pressé des deux côtés: j'ai le désir de m'en aller et d'être avec Christ, ce qui est de beaucoup le meilleur;" 
Philippians1:24 mais à cause de vous, il est plus nécessaire que je demeure dans la chair." 
Philippians1:25 J'en suis persuadé, je le sais: je resterai et je séjournerai auprès de vous tous, pour votre progrès et pour votre joie dans la foi." 
Philippians1:26 Mon retour auprès de vous, vous donnera ainsi un nouveau et abondant sujet de vous glorifier à cause de moi en Christ-Jésus." 
Philippians1:27 Seulement, conduisez-vous d'une manière digne de l'Évangile du Christ, afin que, soit que je vienne vous voir, soit que je reste absent, j'entende dire de vous que vous demeurez fermes dans un même esprit, combattant d'une même âme pour la foi de l'Évangile" 
Philippians1:28 sans vous laisser aucunement intimider par les adversaires. C'est pour eux une preuve de perdition, mais pour vous de salut," 
Philippians1:29 et cela de la part de Dieu; car il vous a été fait la grâce non seulement de croire en Christ, mais encore de souffrir pour lui," 
Philippians1:30 en soutenant le même combat que vous m'avez vu livrer et que, vous l'apprenez, je livre encore maintenant." 
Philippians2:1 S'il y a donc quelque consolation en Christ, s'il y a quelque encouragement dans l'amour, s'il y a quelque communion de l'Esprit, s'il y a quelque compassion et quelque miséricorde," 
Philippians2:2 mettez le comble à ma joie afin d'avoir une même pensée; ayez un même amour, une même âme, une seule pensée;" 
Philippians2:3 ne faites rien par rivalité ou par vaine gloire, mais dans l'humilité, estimez les autres supérieurs à vous-mêmes." 
Philippians2:4 Que chacun de vous, au lieu de considérer ses propres intérêts, considère aussi ceux des autres." 
Philippians2:5 Ayez en vous la pensée qui était en Christ-Jésus," 
Philippians2:6 lui dont la condition était celle de Dieu, il n'a pas estimé comme une proie à arracher d'être égal avec Dieu," 
Philippians2:7 mais il s'est dépouillé lui-même, en prenant la condition d'esclave, en devenant semblable aux hommes; après s'être trouvé dans la situation d'un homme," 
Philippians2:8 il s'est humilié lui-même en devenant obéissant jusqu'à la mort, la mort sur la croix." 
Philippians2:9 C'est pourquoi aussi Dieu l'a souverainement élevé et lui a donné le nom qui est au-dessus de tout nom," 
Philippians2:10 afin qu'au nom de Jésus tout genou fléchisse dans les cieux, sur la terre et sous la terre," 
Philippians2:11 et que toute langue confesse que Jésus-Christ est Seigneur, à la gloire de Dieu le Père." 
Philippians2:12 Ainsi, mes bien-aimés, comme vous avez toujours obéi, avec crainte et tremblement, mettez votre salut en action, non seulement comme si j'étais présent, mais bien plus encore maintenant que je suis absent." 
Philippians2:13 Car c'est Dieu qui opère en vous le vouloir et le faire selon son dessein bienveillant. 
Philippians2:14 Faites tout sans murmures ni discussions," 
Philippians2:15 pour être irréprochables et purs, des enfants de Dieu sans reproche au milieu d'une génération corrompue et perverse, parmi laquelle vous brillez comme des flambeaux dans le monde," 
Philippians2:16 portant la parole de vie. Ce sera mon sujet de gloire au jour de Christ de n'avoir pas couru ni peiné en vain. 
Philippians2:17 Mais même si je sers de libation en plus du sacrifice et de l'offrande de votre foi, je m'en réjouis et je me réjouis avec vous tous;" 
Philippians2:18 vous aussi réjouissez-vous de même et réjouissez-vous avec moi. 
Philippians2:19 J'espère dans le Seigneur Jésus vous envoyer bientôt Timothée, afin d'être encouragé moi-même par les nouvelles que j'aurai de vous;" 
Philippians2:20 car je n'ai personne qui partage mes sentiments, pour se soucier sincèrement de votre situation;" 
Philippians2:21 tous, en effet, cherchent leurs propres intérêts et non ceux du Christ-Jésus." 
Philippians2:22 Vous savez qu'il a fait ses preuves et que, comme un enfant auprès de son père, il s'est consacré avec moi au service de l'Évangile." 
Philippians2:23 J'espère donc vous l'envoyer dès que je verrai clair dans ma situation; 
Philippians2:24 et j'ai cette confiance dans le Seigneur que je viendrai bientôt moi-même. 
Philippians2:25 J'ai estimé nécessaire de vous envoyer Épaphrodite, mon frère, mon compagnon d'œuvre et de combat, que vous m'avez envoyé, et à qui vous avez donné de quoi pourvoir à mes besoins;" 
Philippians2:26 il désirait ardemment vous voir tous, et il était fort en peine de ce que vous ayez appris sa maladie." 
Philippians2:27 Il a été malade, en effet, tout près de la mort; mais Dieu a eu pitié de lui, et non seulement de lui, mais aussi de moi, afin que je n'aie pas tristesse sur tristesse." 
Philippians2:28 Je l'ai donc envoyé avec beaucoup d'empressement, afin que vous vous réjouissiez de le revoir, et que je sois moi-même moins triste." 
Philippians2:29 Recevez-le dans le Seigneur avec une joie entière, et honorez de tels hommes;" 
Philippians2:30 car c'est pour l'œuvre de Christ qu'il a été près de mourir, ayant exposé sa vie afin de suppléer à l'absence de votre service pour moi." 
Philippians3:1 Au reste, mes frères, réjouissez-vous dans le Seigneur. Je n'éprouve aucun ennui à vous écrire les mêmes choses, et pour vous, c'est une sécurité." 
Philippians3:2 Prenez garde aux chiens, prenez garde aux mauvais ouvriers, prenez garde aux faux circoncis." 
Philippians3:3 Car les vrais circoncis, c'est nous, qui rendons à Dieu notre culte par l'Esprit de Dieu, qui nous glorifions en Christ-Jésus, et qui ne mettons pas notre confiance dans la chair." 
Philippians3:4 Pourtant moi-même j'aurais sujet de mettre ma confiance dans la chair. Si d'autres croient pouvoir se confier en la chair, à plus forte raison moi:" 
Philippians3:5 circoncis le huitième jour, de la race d'Israël, de la tribu de Benjamin, Hébreu né d'Hébreux;" 
Philippians3:6 quant à la loi, Pharisien; quant au zèle, persécuteur de l'Église; quant à la justice légale, irréprochable." 
Philippians3:7 Mais ce qui était pour moi un gain, je l'ai considéré comme une perte à cause du Christ." 
Philippians3:8 Et même je considère tout comme une perte à cause de l'excellence de la connaissance du Christ-Jésus, mon Seigneur. À cause de lui, j'ai accepté de tout perdre, et je considère tout comme des ordures, afin de gagner Christ," 
Philippians3:9 et d'être trouvé en lui, non avec une justice qui serait la mienne et qui viendrait de la loi, mais avec la justice qui est (obtenue) par la foi en Christ, une justice provenant de Dieu et fondée sur la foi." 
Philippians3:10 Mon but est de le connaître, lui, ainsi que la puissance de sa résurrection et la communion de ses souffrances, en devenant conforme à lui dans sa mort, pour parvenir," 
Philippians3:11 si possible, à la résurrection d'entre les morts." 
Philippians3:12 Ce n'est pas que j'aie déjà remporté le prix ou que j'aie déjà atteint la perfection; mais je poursuis (ma course) afin de le saisir, puisque moi aussi, j'ai été saisi par le Christ-Jésus." 
Philippians3:13 Frères, pour moi-même je n'estime pas encore avoir saisi (le prix); mais je fais une chose: oubliant ce qui est en arrière et tendant vers ce qui est en avant," 
Philippians3:14 je cours vers le but pour obtenir le prix de la vocation céleste de Dieu en Christ-Jésus. 
Philippians3:15 Nous tous donc qui sommes des hommes faits, ayons cette pensée, et si sur quelque point vous avez une pensée différente, Dieu vous révèlera aussi ce qu'il en est." 
Philippians3:16 Seulement, au point où nous sommes parvenus, avançons ensemble." 
Philippians3:17 Soyez mes imitateurs, frères; portez les regards sur ceux qui marchent selon le modèle que vous avez en nous." 
Philippians3:18 Il en est plusieurs qui marchent en ennemis de la croix du Christ; je vous en ai souvent parlé et j'en parle maintenant encore en pleurant: 
Philippians3:19 leur fin, c'est la perdition; leur dieu, c'est leur ventre, ils mettent leur gloire dans ce qui fait leur honte; ils ne pensent qu'aux choses de la terre." 
Philippians3:20 Pour nous, notre cité est dans les cieux; de là nous attendons comme Sauveur le Seigneur Jésus-Christ," 
Philippians3:21 qui transformera notre corps humilié, en le rendant semblable à son corps glorieux par le pouvoir efficace qu'il a de s'assujettir toutes choses." 
Philippians4:1 C'est pourquoi, frères bien-aimés que je désire vivement revoir, ma joie et ma couronne, demeurez ainsi fermes dans le Seigneur, mes bien-aimés!" 
Philippians4:2 J'exhorte Évodie et j'exhorte Syntyche à avoir une même pensée dans le Seigneur. 
Philippians4:3 Et toi aussi, fidèle collègue, oui, je te demande de les aider, elles qui ont combattu côte à côte avec moi pour l'Évangile, avec Clément et mes autres compagnons d'œuvre dont les noms sont dans le livre de vie." 
Philippians4:4 Réjouissez-vous toujours dans le Seigneur; je le répète, réjouissez-vous." 
Philippians4:5 Que votre douceur soit connue de tous les hommes. Le Seigneur est proche. 
Philippians4:6 Ne vous inquiétez de rien; mais, en toutes choses, par la prière et la supplication, avec des actions de grâces, faites connaître à Dieu vos demandes." 
Philippians4:7 Et la paix de Dieu, qui surpasse toute intelligence, gardera vos cœurs et vos pensées en Christ-Jésus." 
Philippians4:8 Au reste, frères, que tout ce qui est vrai, tout ce qui est honorable, tout ce qui est juste, tout ce qui est pur, tout ce qui est aimable, tout ce qui mérite l'approbation, ce qui est vertueux et digne de louange, soit l'objet de vos pensées;" 
Philippians4:9 ce que vous avez appris, reçu et entendu, et ce que vous avez vu en moi, pratiquez-le. Et le Dieu de paix sera avec vous." 
Philippians4:10 J'ai éprouvé une grande joie dans le Seigneur à voir refleurir votre intérêt pour moi. Cet intérêt, vous l'aviez bien, mais l'occasion vous manquait." 
Philippians4:11 Je ne dis pas cela en raison de mes besoins, car j'ai appris à me contenter de l'état où je me trouve." 
Philippians4:12 Je sais vivre dans l'humiliation, et je sais vivre dans l'abondance. En tout et partout, j'ai appris à être rassasié et à avoir faim, à être dans l'abondance et à être dans la disette." 
Philippians4:13 Je puis tout par celui qui me fortifie. 
Philippians4:14 Cependant vous avez bien fait de prendre part à ma tribulation. 
Philippians4:15 Vous le savez vous-mêmes, Philippiens, au commencement (de la prédication) de l'Évangile, quand j'ai quitté la Macédoine, aucune Église, si ce n'est la vôtre, n'entra en compte avec moi pour ce qu'elle donnait et recevait;" 
Philippians4:16 vous avez été les seuls à le faire, car à Thessalonique déjà, et à deux reprises, vous m'avez envoyé de quoi pourvoir à mes besoins." 
Philippians4:17 Ce n'est pas que je recherche le don; ce que je recherche, c'est le fruit abondant porté à votre compte." 
Philippians4:18 J'ai tout reçu et je suis dans l'abondance; je suis comblé, ayant reçu par Épaphrodite ce qui vient de vous comme un parfum de bonne odeur, un sacrifice que Dieu accepte et qui lui est agréable." 
Philippians4:19 Mon Dieu pourvoira à tous vos besoins selon sa richesse, avec gloire, en Christ-Jésus." 
Philippians4:20 À Dieu notre Père la gloire aux siècles des siècles. Amen! 
Philippians4:21 Saluez tous les saints en Christ-Jésus. 
Philippians4:22 Les frères qui sont avec moi vous saluent. Tous les saints vous saluent, principalement ceux de la maison de César." 
Philippians4:23 Que la grâce du Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit! 
Colossians1:1 Paul, apôtre du Christ-Jésus par la volonté de Dieu, et le frère Timothée," 
Colossians1:2 aux saints et fidèles frères en Christ qui sont à Colosses: Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père! 
Colossians1:3 Nous rendons grâces à Dieu le Père de notre Seigneur Jésus-[Christ] et nous prions sans cesse pour vous; 
Colossians1:4 nous avons en effet entendu parler de votre foi en Christ-Jésus et de l'amour que vous avez pour tous les saints," 
Colossians1:5 à cause de l'espérance qui vous est réservée dans les cieux, et que la parole de vérité, celle de l'Évangile, vous a précédemment fait connaître." 
Colossians1:6 Cet Évangile est parvenu chez vous, tout comme il porte des fruits et fait des progrès dans le monde entier; il en est de même chez vous, depuis le jour où vous avez entendu et connu la grâce de Dieu, selon la vérité," 
Colossians1:7 d'après les instructions que vous avez reçues d'Épaphras notre bien-aimé compagnon de service; il est pour vous un fidèle ministre du Christ," 
Colossians1:8 et il nous a signalé de quel amour l'Esprit vous anime. 
Colossians1:9 C'est pourquoi nous aussi, depuis le jour où nous l'avons appris, nous ne cessons de prier Dieu pour vous et de demander que vous soyez remplis de la connaissance de sa volonté, en toute sagesse et intelligence spirituelle." 
Colossians1:10 Marchez d'une manière digne du Seigneur pour lui plaire à tous points de vue; portez des fruits en toute sorte d'œuvres bonnes et croissez dans la connaissance de Dieu; 
Colossians1:11 devenez puissants à tous égards par sa force glorieuse, en sorte que vous soyez tout à fait persévérants et patients;" 
Colossians1:12 avec joie rendez grâces au Père qui vous a rendus capables d'avoir part à l'héritage des saints dans la lumière. 
Colossians1:13 Il nous a délivrés du pouvoir des ténèbres et nous a transportés dans le royaume de son Fils bien-aimé," 
Colossians1:14 en qui nous avons la rédemption, le pardon des péchés." 
Colossians1:15 Il est l'image du Dieu invisible, le premier-né de toute la création." 
Colossians1:16 Car en lui tout a été créé dans les cieux et sur la terre, ce qui est visible et ce qui est invisible, trônes, souverainetés, principautés, pouvoirs. Tout a été créé par lui et pour lui." 
Colossians1:17 Il est avant toutes choses, et tout subsiste en lui." 
Colossians1:18 Il est la tête du corps, de l'Église. Il est le commencement, le premier-né d'entre les morts, afin d'être en tout le premier." 
Colossians1:19 Car il a plu (à Dieu) de faire habiter en lui toute plénitude 
Colossians1:20 et de tout réconcilier avec lui-même, aussi bien ce qui est sur la terre que ce qui est dans les cieux, en faisant la paix par lui, par le sang de sa croix." 
Colossians1:21 Et vous, qui étiez autrefois étrangers et ennemis par vos pensées et par vos œuvres mauvaises," 
Colossians1:22 il vous a maintenant réconciliés par la mort dans le corps de sa chair, pour vous faire paraître devant lui saints, sans défaut et sans reproche;" 
Colossians1:23 si vraiment vous demeurez dans la foi, fondés et établis pour ne pas être emportés loin de l'espérance de l'Évangile que vous avez entendu, qui a été prêché à toute créature sous le ciel, et dont moi Paul je suis devenu le serviteur." 
Colossians1:24 Je me réjouis maintenant dans mes souffrances pour vous et je supplée dans ma chair à ce qui manque aux afflictions du Christ pour son corps qui est l'Église. 
Colossians1:25 C'est d'elle que je suis devenu serviteur. J'ai été chargé par Dieu de vous annoncer pleinement la parole de Dieu," 
Colossians1:26 le mystère caché de tout temps et à toutes les générations, mais dévoilé maintenant à ses saints," 
Colossians1:27 à qui Dieu a voulu faire connaître quelle est la glorieuse richesse de ce mystère parmi les païens, c'est-à-dire: Christ en vous, l'espérance de la gloire." 
Colossians1:28 C'est lui que nous annonçons, en avertissant tout homme et en instruisant tout homme en toute sagesse, afin de rendre tout homme parfait en Christ." 
Colossians1:29 C'est à cela que je travaille, en combattant avec sa force qui agit puissamment en moi." 
Colossians2:1 Je veux, en effet, que vous sachiez quel grand combat je soutiens pour vous, pour ceux de Laodicée et pour tous ceux qui n'ont pas vu mon visage," 
Colossians2:2 afin que leur cœur soit consolé, qu'ils soient unis dans l'amour et enrichis d'une pleine certitude de l'intelligence, pour connaître le mystère de Dieu, Christ," 
Colossians2:3 en qui sont cachés tous les trésors de la sagesse et de la connaissance. 
Colossians2:4 Je dis cela, afin que personne ne vous trompe par des discours séduisants." 
Colossians2:5 Car si je suis absent de corps je suis avec vous en esprit, voyant avec joie le bon ordre (qui règne) parmi vous et la solidité de votre foi en Christ." 
Colossians2:6 Ainsi, comme vous avez reçu le Christ-Jésus, le Seigneur, marchez en lui;" 
Colossians2:7 soyez enracinés et fondés en lui, affermis dans la foi d'après les instructions qui vous ont été données, et abondez en actions de grâces." 
Colossians2:8 Prenez garde que personne ne fasse de vous sa proie par la philosophie et par une vaine tromperie selon la tradition des hommes, selon les principes élémentaires du monde, et non selon Christ." 
Colossians2:9 Car en lui, habite corporellement toute la plénitude de la divinité." 
Colossians2:10 Et vous avez tout pleinement en lui, qui est le chef de toute principauté et de tout pouvoir." 
Colossians2:11 En lui aussi vous avez été circoncis d'une circoncision qui n'est pas faite par la main des hommes; c'est-à-dire le dépouillement du corps de la chair; la circoncision du Christ. 
Colossians2:12 Ensevelis avec lui par le baptême, vous êtes aussi ressuscités en lui et avec lui, par la foi en la puissance de Dieu qui l'a ressuscité d'entre les morts." 
Colossians2:13 Vous qui étiez morts par vos offenses et par l'incirconcision de votre chair, il vous a rendus à la vie avec lui, en nous faisant grâce pour toutes nos offenses;" 
Colossians2:14 il a effacé l'acte rédigé contre nous et dont les dispositions nous étaient contraires; il l'a supprimé, en le clouant à la croix;" 
Colossians2:15 il a dépouillé les principautés et les pouvoirs, et les a publiquement livrés en spectacle, en triomphant d'eux par la croix." 
Colossians2:16 Ainsi donc, que personne ne vous juge à propos de ce que vous mangez et buvez, ou pour une question de fête, de nouvelle lune, ou de sabbats:" 
Colossians2:17 tout cela n'est que l'ombre des choses à venir, mais la réalité est celle du Christ." 
Colossians2:18 Que personne, sous prétexte d'humilité et d'un culte des anges, ne vous conteste à son gré (le prix de la course); (un tel homme) s'abandonne à des visions, il est enflé d'un vain orgueil par ses pensées charnelles," 
Colossians2:19 au lieu de s'attacher au chef par qui tout le corps soutenu et rendu cohérent par les jointures et les articulations, grandit d'une croissance qui vient de Dieu." 
Colossians2:20 Si vous êtes morts avec Christ aux principes élémentaires du monde, pourquoi, comme si vous viviez dans le monde, vous laissez-vous imposer (ces règlements):" 
Colossians2:21 Ne prends pas! ne goûte pas! ne touche pas! 
Colossians2:22 toutes choses vouées à la corruption par l'usage qu'on en fait? Il s'agit de préceptes et d'enseignements humains," 
Colossians2:23 qui ont, il est vrai, une apparence de sagesse, en tant que culte volontaire, humilité et rigueur pour le corps, mais qui ne méritent pas d'honneur et contribuent à la satisfaction de la chair." 
Colossians3:1 Si donc vous êtes ressuscités avec le Christ, cherchez les choses d'en haut, où le Christ est assis à la droite de Dieu." 
Colossians3:2 Pensez à ce qui est en haut, et non à ce qui est sur la terre." 
Colossians3:3 Car vous êtes morts, et votre vie est cachée avec le Christ en Dieu." 
Colossians3:4 Quand le Christ, votre vie, paraîtra, alors vous paraîtrez aussi avec lui dans la gloire." 
Colossians3:5 Faites donc mourir votre nature terrestre: l'inconduite, l'impureté, les passions, les mauvais désirs et la cupidité qui est une idolâtrie." 
Colossians3:6 C'est pour cela que vient la colère de Dieu [sur les rebelles ]. 
Colossians3:7 Vous marchiez ainsi autrefois, lorsque vous viviez dans ces péchés." 
Colossians3:8 Mais maintenant, vous aussi, rejetez tout cela: colère, animosité, méchanceté, calomnie, paroles grossières qui sortiraient de votre bouche." 
Colossians3:9 Ne mentez pas les uns aux autres, vous qui avez dépouillé la vieille nature avec ses pratiques" 
Colossians3:10 et revêtu la nature nouvelle qui se renouvelle en vue d'une pleine connaissance selon l'image de celui qui l'a créée. 
Colossians3:11 Il n'y a là ni Grec ni Juif, ni circoncis ni incirconcis, ni barbare ni Scythe, ni esclave ni libre; mais Christ est tout et en tous." 
Colossians3:12 Ainsi donc, comme des élus de Dieu, saints et bien-aimés, revêtez-vous d'ardente compassion, de bonté, d'humilité, de douceur, de patience." 
Colossians3:13 Supportez-vous les uns les autres et faites-vous grâce réciproquement; si quelqu'un a à se plaindre d'un autre, comme le Christ vous a fait grâce, vous aussi, faites de même." 
Colossians3:14 Mais par-dessus tout, revêtez-vous de l'amour qui est le lien de la perfection." 
Colossians3:15 Que la paix du Christ, à laquelle vous avez été appelés pour former un seul corps, règne dans vos cœurs. Soyez reconnaissants." 
Colossians3:16 Que la parole du Christ habite en vous avec sa richesse, instruisez-vous et avertissez-vous réciproquement, en toute sagesse, par des psaumes, des hymnes, des cantiques spirituels; sous (l'inspiration de) la grâce, chantez à Dieu de tout votre cœur." 
Colossians3:17 Quoi que vous fassiez, en parole ou en œuvre, faites tout au nom du Seigneur Jésus, en rendant grâces par lui à Dieu le Père." 
Colossians3:18 Femmes, soyez soumises chacune à votre mari, comme il convient dans le Seigneur." 
Colossians3:19 Maris, aimez chacun votre femme, et ne vous aigrissez pas contre elle." 
Colossians3:20 Enfants, obéissez en tout à vos parents, car cela est agréable dans le Seigneur." 
Colossians3:21 Pères, n'irritez pas vos enfants, de peur qu'ils ne se découragent." 
Colossians3:22 Serviteurs, obéissez en tout à vos maîtres selon la chair, et cela non seulement sous leurs yeux comme si vous cherchiez à plaire aux hommes, mais avec simplicité de cœur, dans la crainte du Seigneur." 
Colossians3:23 Tout ce que vous faites, faites-le de (toute) votre âme, comme pour le Seigneur, et non pour des hommes," 
Colossians3:24 sachant que vous recevrez du Seigneur l'héritage en récompense. Servez Christ le Seigneur. 
Colossians3:25 Car celui qui agit injustement récoltera selon son injustice, et il n'y a pas de considération de personnes." 
Colossians4:1 Maîtres, accordez à vos serviteurs ce qui est juste et équitable, sachant que, vous aussi, vous avez un Maître dans le ciel." 
Colossians4:2 Persévérez dans la prière, veillez-y avec actions de grâces." 
Colossians4:3 Priez également pour nous: que Dieu ouvre une porte à notre parole, afin que je puisse annoncer le mystère du Christ, pour lequel je suis dans les chaînes," 
Colossians4:4 et en parler clairement comme je le dois. 
Colossians4:5 Conduisez-vous avec sagesse envers ceux du dehors. Rachetez le temps. 
Colossians4:6 Que votre parole soit toujours accompagnée de grâce, assaisonnée de sel, afin que vous sachiez comment vous devez répondre à chacun." 
Colossians4:7 En ce qui me concerne, Tychique, le frère bien-aimé, fidèle serviteur du Seigneur, mon compagnon dans le service du Seigneur, vous mettra au courant de tout." 
Colossians4:8 Je vous l'envoie tout exprès, pour que vous connaissiez notre situation, et pour qu'il console vos cœurs." 
Colossians4:9 Je l'envoie avec le fidèle et bien-aimé frère Onésime, votre compatriote. Ils vous mettront au courant de tout ce qui se passe ici." 
Colossians4:10 Aristarque, mon compagnon de captivité, vous salue, ainsi que Marc, le cousin de Barnabas, au sujet duquel vous avez reçu des instructions: s'il vient chez vous, faites-lui bon accueil." 
Colossians4:11 Jésus, appelé Justus, (vous salue) aussi. Parmi les circoncis ce sont les seuls qui travaillent avec moi pour le royaume de Dieu; ils ont été pour moi un réconfort." 
Colossians4:12 Épaphras, votre compatriote, vous salue: serviteur du Christ-Jésus, il ne cesse de combattre pour vous dans ses prières, afin que, parfaits et pleinement convaincus de la volonté de Dieu, vous teniez ferme." 
Colossians4:13 Je lui rends ce témoignage qu'il prend beaucoup de peine pour vous, pour ceux de Laodicée et pour ceux d'Hiérapolis." 
Colossians4:14 Luc, le médecin bien-aimé, vous salue, ainsi que Démas." 
Colossians4:15 Saluez les frères qui sont à Laodicée, ainsi que Nympha et l'Église qui est dans sa maison." 
Colossians4:16 Quand cette lettre aura été lue chez vous, faites en sorte qu'elle soit aussi lue dans l'église des Laodicéens, et que vous, vous lisiez également celle qui vous arrivera de Laodicée." 
Colossians4:17 Dites à Archippe: Prends garde au service que tu as reçu du Seigneur, afin de le bien remplir." 
Colossians4:18 Je vous salue, moi Paul, de ma propre main. Souvenez-vous de mes chaînes. Que la grâce soit avec vous!" 
1Thessalonians1:1 Paul, Silvain et Timothée, à l'Église des Thessaloniciens qui est en Dieu le Père et dans le Seigneur Jésus-Christ: Que la grâce et la paix vous soient données!" 
1Thessalonians1:2 Nous rendons continuellement grâces à Dieu pour vous tous, et faisons mention de vous dans nos prières." 
1Thessalonians1:3 Nous nous souvenons sans cesse, devant Dieu notre Père, de l'œuvre de votre foi, du travail de votre amour, et de la fermeté de votre espérance en notre Seigneur Jésus-Christ." 
1Thessalonians1:4 Nous savons, frères bien-aimés de Dieu, que vous avez été élus," 
1Thessalonians1:5 car notre Évangile n'est pas venu jusqu'à vous en paroles seulement, mais aussi avec puissance, avec l'Esprit Saint et une pleine certitude. Vous savez, en effet, ce que, à cause de vous, nous avons été parmi vous." 
1Thessalonians1:6 Vous êtes devenus nos imitateurs et ceux du Seigneur, en recevant la parole au milieu de beaucoup de tribulations, avec la joie de l'Esprit Saint." 
1Thessalonians1:7 Ainsi vous êtes devenus un modèle pour tous les croyants en Macédoine et en Achaïe. 
1Thessalonians1:8 Car la parole du Seigneur a retenti de chez vous, non seulement en Macédoine et en Achaïe, mais votre foi en Dieu s'est fait connaître en tout lieu, à tel point que nous n'avons pas besoin d'en parler." 
1Thessalonians1:9 On raconte, à notre sujet, quel accès nous avons eu auprès de vous, et comment vous vous êtes convertis à Dieu, en vous détournant des idoles pour servir le Dieu vivant et vrai," 
1Thessalonians1:10 et pour attendre des cieux son Fils qu'il a ressuscité d'entre les morts, Jésus, qui nous délivre de la colère à venir." 
1Thessalonians2:1 Vous savez vous-mêmes, frères, que notre arrivée chez vous n'a pas été sans résultat." 
1Thessalonians2:2 Mais, après avoir souffert et avoir été maltraités à Philippes, comme vous le savez, nous avons pris de l'assurance en notre Dieu pour vous annoncer l'Évangile de Dieu au milieu de bien des combats." 
1Thessalonians2:3 Nos exhortations ne provenaient ni de l'erreur, ni de motifs impurs, ni de la ruse;" 
1Thessalonians2:4 mais comme Dieu nous a mis à l'épreuve pour nous confier l'Évangile, ainsi nous parlons non comme pour plaire aux hommes mais à Dieu qui éprouve les cœurs." 
1Thessalonians2:5 Jamais, en effet, vous le savez, nous n'avons usé de paroles flatteuses; jamais nous n'avons eu la cupidité pour mobile, Dieu en est témoin." 
1Thessalonians2:6 Nous n'avons pas cherché la gloire qui vient des hommes, ni auprès de vous ni auprès des autres; et pourtant, comme apôtres de Christ, nous aurions pu nous imposer." 
1Thessalonians2:7 Mais nous avons été pleins de douceur au milieu de vous. Comme une mère prend soin de ses enfants," 
1Thessalonians2:8 nous aurions voulu, dans notre tendresse pour vous, vous donner non seulement l'Évangile de Dieu, mais encore nos propres vies, tant vous nous étiez devenus chers." 
1Thessalonians2:9 Vous vous rappelez, frères, notre travail et notre peine: nuit et jour à l'œuvre, pour n'être à charge à aucun de vous, nous vous avons prêché l'Évangile de Dieu." 
1Thessalonians2:10 Vous êtes témoins, et Dieu aussi, que nous nous sommes comportés d'une manière sainte, juste et irréprochable envers vous qui croyez." 
1Thessalonians2:11 Vous savez aussi que nous avons été pour chacun de vous ce qu'un père est pour ses enfants; 
1Thessalonians2:12 nous vous avons exhortés, consolés, adjurés de marcher d'une manière digne de Dieu qui vous appelle à son royaume et à sa gloire." 
1Thessalonians2:13 C'est pourquoi nous rendons continuellement grâces à Dieu de ce qu'en recevant la parole de Dieu que nous vous avons fait entendre, vous l'avez accueillie, non comme la parole des hommes, mais comme ce qu'elle est vraiment: la parole de Dieu qui agit en vous qui croyez." 
1Thessalonians2:14 En effet, vous êtes devenus, frères, les imitateurs des Églises de Dieu en Christ-Jésus, qui sont dans la Judée: car vous avez souffert de la part de vos propres compatriotes ce qu'elles ont souffert de la part des Juifs." 
1Thessalonians2:15 Ce sont eux qui ont fait mourir le Seigneur Jésus et les prophètes, qui nous ont persécutés, qui ne plaisent pas à Dieu, qui sont hostiles à tous les hommes." 
1Thessalonians2:16 Ils nous empêchent de parler aux païens, pour qu'ils soient sauvés, et ne cessent ainsi de mettre le comble à leurs péchés. Mais la colère a fini par les atteindre." 
1Thessalonians2:17 Pour nous, frères, séparés de vous pour un temps par la vue mais non par le cœur, nous avons cherché avec d'autant plus d'empressement (à satisfaire) notre vif désir de revoir votre visage." 
1Thessalonians2:18 Aussi, nous avons voulu venir jusqu'à vous, du moins moi, Paul, à une ou deux reprises, mais Satan nous en a empêchés." 
1Thessalonians2:19 Qui donc est en effet notre espérance, notre joie, notre couronne de gloire? N'est-ce pas vous aussi, devant notre Seigneur Jésus, à son avènement?" 
1Thessalonians2:20 Oui, vous êtes notre gloire et notre joie." 
1Thessalonians3:1 Aussi, n'y tenant plus, nous avons trouvé bon de rester seuls à Athènes," 
1Thessalonians3:2 et nous avons envoyé Timothée, notre frère, ouvrier avec Dieu pour l'Évangile du Christ, afin de vous affermir et de vous exhorter dans l'intérêt de votre foi," 
1Thessalonians3:3 pour que personne ne soit ébranlé dans les tribulations présentes. Car, vous le savez vous-mêmes, c'est à cela que nous sommes destinés." 
1Thessalonians3:4 Lorsque nous étions près de vous, nous vous disions d'avance que nous aurions des tribulations; c'est ce qui est arrivé, vous le savez." 
1Thessalonians3:5 C'est pourquoi, n'y tenant plus, j'envoyai Timothée s'informer de votre foi, dans la crainte que le tentateur ne vous ait tentés et que notre travail ne soit réduit à néant." 
1Thessalonians3:6 Mais Timothée vient de nous arriver de chez vous; il nous a donné de bonnes nouvelles de votre foi, de votre amour, du bon souvenir que vous gardez toujours de nous, et de votre désir de nous revoir, désir pareil au nôtre." 
1Thessalonians3:7 Ainsi, au milieu de toutes nos calamités et de nos tribulations, frères, nous avons trouvé notre consolation à votre égard, dans votre foi." 
1Thessalonians3:8 Maintenant, nous vivons, puisque vous demeurez fermes dans le Seigneur." 
1Thessalonians3:9 Quelles actions de grâces nous pouvons rendre à Dieu à votre sujet, pour toute la joie dont nous nous réjouissons à cause de vous devant notre Dieu!" 
1Thessalonians3:10 Nuit et jour, nous lui adressons de très instantes supplications, afin de voir votre visage et de suppléer à ce qui manque à votre foi." 
1Thessalonians3:11 Que Dieu lui-même, notre Père, et notre Seigneur Jésus, aplanissent notre chemin jusqu'à vous!" 
1Thessalonians3:12 Que le Seigneur fasse abonder et déborder votre amour les uns pour les autres et envers tous les hommes, à l'exemple de celui que nous avons pour vous;" 
1Thessalonians3:13 qu'il affermisse vos cœurs pour qu'ils soient sans reproche dans la sainteté devant Dieu notre Père, à l'avènement de notre Seigneur Jésus avec tous ses saints!" 
1Thessalonians4:1 Au reste, frères, nous vous le demandons et nous vous y exhortons dans le Seigneur Jésus: vous avez appris de nous comment vous devez marcher et plaire à Dieu, d'ailleurs vous le faites. Eh bien! progressez encore." 
1Thessalonians4:2 Vous savez, en effet, quelles recommandations nous vous avons données de la part du Seigneur Jésus." 
1Thessalonians4:3 Ce que Dieu veut, c'est votre sanctification; c'est que vous vous absteniez de l'inconduite;" 
1Thessalonians4:4 c'est que chacun de vous sache tenir son corps dans la sainteté et l'honnêteté," 
1Thessalonians4:5 sans se livrer à une convoitise passionnée comme font les païens qui ne connaissent pas Dieu; 
1Thessalonians4:6 que personne, en affaires, n'use envers son frère de fraude ou de cupidité: le Seigneur fait justice de tout cela, nous vous l'avons déjà dit et attesté." 
1Thessalonians4:7 Car Dieu ne nous a pas appelés à l'impureté, mais à la sanctification." 
1Thessalonians4:8 Ainsi celui qui rejette (ces préceptes) ne rejette pas un homme, mais Dieu qui vous a aussi donné son Saint-Esprit." 
1Thessalonians4:9 Pour ce qui est de l'amour fraternel, vous n'avez pas besoin qu'on vous en écrive, car vous êtes vous-mêmes instruits par Dieu en vue de l'amour réciproque;" 
1Thessalonians4:10 c'est aussi ce que vous faites envers tous les frères dans la Macédoine entière. Mais nous vous exhortons, frères, à progresser encore," 
1Thessalonians4:11 à mettre votre honneur à vivre en paix, à vous occuper de vos propres affaires et à travailler de vos mains, comme nous vous l'avons recommandé;" 
1Thessalonians4:12 (cela) pour que vous vous conduisiez honnêtement envers ceux du dehors, et que vous n'ayez besoin de personne." 
1Thessalonians4:13 Nous ne voulons pas, frères, que vous soyez dans l'ignorance au sujet de ceux qui dorment, afin que vous ne vous attristiez pas comme les autres qui n'ont pas d'espérance." 
1Thessalonians4:14 En effet, si nous croyons que Jésus est mort et qu'il est ressuscité, (nous croyons aussi que) Dieu ramènera aussi par Jésus, et avec lui, ceux qui se sont endormis." 
1Thessalonians4:15 Voici, en effet, ce que nous vous déclarons, d'après une parole du Seigneur: nous les vivants, restés pour l'avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas ceux qui se sont endormis." 
1Thessalonians4:16 Car le Seigneur lui-même, à un signal donné, à la voix d'un archange, au son de la trompette de Dieu, descendra du ciel, et les morts en Christ ressusciteront en premier lieu." 
1Thessalonians4:17 Ensuite, nous les vivants, qui serons restés, nous serons enlevés ensemble avec eux dans les nuées, à la rencontre du Seigneur dans les airs, et ainsi nous serons toujours avec le Seigneur." 
1Thessalonians4:18 Consolez-vous donc les uns les autres par ces paroles. 
1Thessalonians5:1 Pour ce qui est des temps et des moments, vous n'avez pas besoin, frères, qu'on vous en écrive." 
1Thessalonians5:2 Car vous savez vous-mêmes parfaitement que le jour du Seigneur viendra comme un voleur dans la nuit. 
1Thessalonians5:3 Quand les hommes diront: Paix et sécurité! c'est alors que soudainement la ruine fondra sur eux comme les douleurs sur la femme enceinte, et ils n'échapperont point." 
1Thessalonians5:4 Mais vous, frères, vous n'êtes pas dans les ténèbres, pour que ce jour vous surprenne comme un voleur;" 
1Thessalonians5:5 vous êtes tous fils de la lumière et fils du jour. Nous ne sommes pas de la nuit ni des ténèbres. 
1Thessalonians5:6 Ne dormons donc pas comme les autres, mais veillons et soyons sobres." 
1Thessalonians5:7 Ceux qui dorment, dorment la nuit, et ceux qui s'enivrent, s'enivrent la nuit." 
1Thessalonians5:8 Mais nous qui sommes du jour, soyons sobres: revêtons la cuirasse de la foi et de l'amour, ainsi que le casque de l'espérance du salut." 
1Thessalonians5:9 Car Dieu ne nous a pas destinés à la colère, mais à la possession du salut par notre Seigneur Jésus-Christ," 
1Thessalonians5:10 qui est mort pour nous, afin que, soit que nous veillions, soit que nous dormions, nous vivions ensemble avec lui." 
1Thessalonians5:11 Ainsi donc, exhortez-vous mutuellement et édifiez-vous l'un l'autre, comme vous le faites déjà." 
1Thessalonians5:12 Nous vous demandons, frères, d'avoir de la considération pour ceux qui travaillent parmi vous, qui vous dirigent dans le Seigneur et qui vous avertissent." 
1Thessalonians5:13 Ayez pour eux la plus haute estime avec amour, à cause de leur œuvre. Soyez en paix entre vous." 
1Thessalonians5:14 Nous vous y exhortons, frères: avertissez ceux qui vivent dans le désordre, consolez ceux qui sont abattus, supportez les faibles, usez de patience envers tous." 
1Thessalonians5:15 Prenez garde que personne ne rende le mal pour le mal; mais recherchez toujours le bien, soit entre vous, soit envers tous." 
1Thessalonians5:16 Soyez toujours joyeux. 
1Thessalonians5:17 Priez sans cesse. 
1Thessalonians5:18 En toute circonstance, rendez grâces; car telle est à votre égard la volonté de Dieu en Christ-Jésus." 
1Thessalonians5:19 N'éteignez pas l'Esprit; 
1Thessalonians5:20 ne méprisez pas les prophéties; 
1Thessalonians5:21 mais examinez toutes choses, retenez ce qui est bon;" 
1Thessalonians5:22 abstenez-vous du mal sous toutes ses formes. 
1Thessalonians5:23 Que le Dieu de paix vous sanctifie lui-même tout entiers; que tout votre être, l'esprit, l'âme et le corps, soit conservé sans reproche à l'avènement de notre Seigneur Jésus-Christ!" 
1Thessalonians5:24 Celui qui vous a appelés est fidèle, et c'est lui qui le fera." 
1Thessalonians5:25 Frères, priez pour nous." 
1Thessalonians5:26 Saluez tous les frères par un saint baiser. 
1Thessalonians5:27 Je vous en conjure par le Seigneur, que cette lettre soit lue à tous les frères." 
1Thessalonians5:28 Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous! 
2Thessalonians1:1 Paul, Silvain et Timothée, à l'Église des Thessaloniciens, en Dieu notre Père et dans le Seigneur Jésus-Christ:" 
2Thessalonians1:2 Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu le Père et du Seigneur Jésus-Christ. 
2Thessalonians1:3 Nous devons, frères, rendre continuellement grâces à Dieu à votre sujet, et ce n'est que juste, puisque votre foi augmente et que l'amour que vous avez tous, les uns pour les autres, abonde de plus en plus." 
2Thessalonians1:4 Aussi nous glorifions-nous de vous dans les Églises de Dieu à cause de votre persévérance et de votre foi, dans toutes vos persécutions et les afflictions que vous supportez." 
2Thessalonians1:5 Il y a là une preuve du juste jugement de Dieu, afin que vous soyez rendus dignes du royaume de Dieu, pour lequel vous souffrez." 
2Thessalonians1:6 Car il est juste selon Dieu de rendre l'affliction à ceux qui vous affligent," 
2Thessalonians1:7 et de vous donner, à vous qui êtes affligés, du repos avec nous, lorsque le Seigneur Jésus se révélera du ciel avec les anges puissants," 
2Thessalonians1:8 au milieu d'une flamme de feu, pour punir ceux qui ne connaissent pas Dieu et ceux qui n'obéissent pas à l'Évangile de notre Seigneur Jésus." 
2Thessalonians1:9 Ils auront pour juste châtiment une ruine éternelle, loin de la face du Seigneur et de la gloire de sa force" 
2Thessalonians1:10 quand il viendra pour être, en ce jour -là, glorifié dans ses saints et admiré dans tous ceux qui auront cru; or vous avez cru à notre témoignage." 
2Thessalonians1:11 C'est pourquoi nous prions continuellement pour vous, afin que notre Dieu vous rende dignes de son appel et qu'il accomplisse en vous, avec puissance, tous les desseins bienveillants de sa bonté et l'œuvre de votre foi;" 
2Thessalonians1:12 en sorte que le nom de notre Seigneur Jésus soit glorifié en vous, et vous en lui, selon la grâce de notre Dieu et Seigneur Jésus-Christ." 
2Thessalonians2:1 Nous vous le demandons, frères, en ce qui concerne l'avènement du Seigneur Jésus-Christ et notre rassemblement auprès de lui," 
2Thessalonians2:2 ne vous laissez pas promptement ébranler dans votre bon sens, ni alarmer par quelque inspiration, par quelque parole ou par quelque lettre qui nous serait attribuée, comme si le Jour du Seigneur était déjà là." 
2Thessalonians2:3 Que personne ne vous séduise d'aucune manière; car il faut qu'auparavant l'apostasie soit arrivée, et que se révèle l'homme impie, le fils de perdition," 
2Thessalonians2:4 l'adversaire qui s'élève au-dessus de tout ce qu'on appelle Dieu ou qu'on adore, et qui va jusqu'à s'asseoir dans le temple de Dieu et se faire passer lui-même pour Dieu." 
2Thessalonians2:5 Ne vous souvenez-vous pas que je vous disais cela, lorsque j'étais encore auprès de vous?" 
2Thessalonians2:6 Et maintenant vous savez bien ce qui le retient, pour qu'il ne se révèle qu'en son temps." 
2Thessalonians2:7 Car déjà le mystère de l'iniquité est à l'œuvre, (il faut) seulement que celui qui le retient encore ait disparu." 
2Thessalonians2:8 Alors se révélera l'impie, que le Seigneur [Jésus] détruira par le souffle de sa bouche et qu'il écrasera par l'éclat de son avènement." 
2Thessalonians2:9 L'avènement de l'impie se produira par la puissance de Satan, avec toutes sortes de miracles, de signes et de prodiges mensongers," 
2Thessalonians2:10 et avec toutes les séductions de l'injustice pour ceux qui périssent, parce qu'ils n'ont pas reçu l'amour de la vérité pour être sauvés." 
2Thessalonians2:11 Aussi Dieu leur envoie une puissance d'égarement, pour qu'ils croient au mensonge," 
2Thessalonians2:12 afin que soient jugés ceux qui n'ont pas cru à la vérité, mais qui ont pris plaisir à l'injustice." 
2Thessalonians2:13 Quant à nous, frères bien-aimés par le Seigneur, nous devons continuellement rendre grâces à Dieu à votre sujet, car Dieu vous a choisis dès le commencement pour le salut, par la sanctification de l'Esprit et par la foi en la vérité." 
2Thessalonians2:14 C'est à cela aussi qu'il vous a appelés par notre Évangile, pour que vous possédiez la gloire de notre Seigneur Jésus-Christ." 
2Thessalonians2:15 Ainsi donc, frères, demeurez fermes et retenez les instructions que nous vous avons transmises, soit de vive voix, soit par lettre." 
2Thessalonians2:16 Que notre Seigneur Jésus-Christ lui-même et Dieu notre Père, qui nous a aimés et nous a donné par sa grâce une consolation éternelle et une bonne espérance," 
2Thessalonians2:17 consolent vos cœurs et vous affermissent en toute œuvre et parole qui soient bonnes. 
2Thessalonians3:1 Au reste, frères, priez pour nous, afin que la parole du Seigneur se répande et soit glorifiée comme elle l'est chez vous," 
2Thessalonians3:2 et afin que nous soyons délivrés des hommes insensés et méchants; car tous n'ont pas la foi. 
2Thessalonians3:3 Mais le Seigneur est fidèle, il vous affermira et vous gardera du Malin." 
2Thessalonians3:4 Nous avons à votre égard cette confiance dans le Seigneur que vous faites et que vous ferez ce que nous recommandons. 
2Thessalonians3:5 Que le Seigneur dirige vos cœurs vers l'amour de Dieu et la patience du Christ. 
2Thessalonians3:6 Nous vous recommandons, frères, au nom de notre Seigneur Jésus-Christ, de vous éloigner de tout frère qui vit dans le désordre et non selon la tradition que vous avez reçue de nous." 
2Thessalonians3:7 Vous savez vous-mêmes comment il faut nous imiter, car nous n'avons pas vécu parmi vous dans le désordre;" 
2Thessalonians3:8 nous n'avons mangé gratuitement le pain de personne; mais, dans le labeur et dans la peine, nous avons travaillé nuit et jour pour n'être à charge à aucun de vous." 
2Thessalonians3:9 Ce n'est pas que nous n'en ayons le droit, mais nous avons voulu vous donner en nous-mêmes un modèle à imiter." 
2Thessalonians3:10 Car lorsque nous étions chez vous, nous vous recommandions ceci: si quelqu'un ne veut pas travailler, qu'il ne mange pas non plus." 
2Thessalonians3:11 Or nous apprenons que certains d'entre vous vivent dans le désordre et qu'au lieu d'agir ils s'agitent. 
2Thessalonians3:12 Nous invitons ces gens-là, et nous les exhortons par le Seigneur Jésus-Christ, à travailler paisiblement et à manger leur propre pain." 
2Thessalonians3:13 Pour vous, frères, ne vous lassez pas de faire le bien." 
2Thessalonians3:14 Si quelqu'un n'obéit pas à ce que nous disons dans cette lettre, prenez note de lui et n'ayez avec lui aucune relation, afin qu'il en ait honte." 
2Thessalonians3:15 Ne le considérez pas comme un ennemi, mais avertissez-le comme un frère." 
2Thessalonians3:16 Que le Seigneur de la paix vous donne lui-même la paix en tout temps, de toute manière! Que le Seigneur soit avec vous tous!" 
2Thessalonians3:17 La salutation est de ma main, à moi, Paul. C'est ma signature dans toutes mes lettres; voilà mon écriture." 
2Thessalonians3:18 Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous! 
1Timothy1:1 Paul, apôtre du Christ-Jésus, par ordre de Dieu notre Sauveur et du Christ-Jésus notre espérance," 
1Timothy1:2 à Timothée, mon enfant légitime en la foi: Grâce, miséricorde et paix de la part de Dieu le Père et du Christ-Jésus notre Seigneur." 
1Timothy1:3 Comme je t'y ai exhorté, à mon départ pour la Macédoine, demeure à Éphèse, afin de recommander à certaines personnes de ne pas enseigner d'autres doctrines" 
1Timothy1:4 et de ne pas s'attacher à des fables et des généalogies sans fin, qui favorisent des discussions plutôt que l'œuvre de Dieu dans la foi." 
1Timothy1:5 Le but de cette recommandation, c'est l'amour qui vient d'un cœur pur, d'une bonne conscience et d'une foi sans hypocrisie." 
1Timothy1:6 Quelques-uns, s'en étant détournés se sont égarés dans de vains discours." 
1Timothy1:7 Ils veulent être docteurs de la loi et ils ne comprennent ni ce qu'ils disent, ni ce qu'ils affirment." 
1Timothy1:8 Nous savons bien que la loi est bonne, pourvu qu'on en fasse un usage légitime," 
1Timothy1:9 et qu'on sache que la loi n'est pas faite pour le juste, mais pour les méchants et les indisciplinés, les impies et les pécheurs, les sacrilèges et les profanes, les parricides et les matricides, les meurtriers," 
1Timothy1:10 les débauchés, les homosexuels, les trafiquants d'esclaves, les menteurs, les parjures, et tout ce qui en outre est à l'opposé de la saine doctrine," 
1Timothy1:11 d'après le glorieux Évangile du Dieu bienheureux, Évangile qui m'a été confié." 
1Timothy1:12 Je rends grâces à celui qui m'a fortifié, le Christ-Jésus notre Seigneur, de ce qu'il m'a estimé fidèle en m'établissant dans le service," 
1Timothy1:13 moi qui étais auparavant un blasphémateur, un persécuteur, un homme emporté. Mais il m'a été fait miséricorde, parce que j'agissais par ignorance, dans l'incrédulité." 
1Timothy1:14 Et la grâce de notre Seigneur a surabondé, avec la foi et l'amour qui est en Christ-Jésus." 
1Timothy1:15 C'est une parole certaine et digne d'être entièrement reçue, que le Christ-Jésus est venu dans le monde pour sauver les pécheurs, dont je suis, moi, le premier." 
1Timothy1:16 Mais il m'a été fait miséricorde, afin qu'en moi le premier, Jésus-Christ montre toute sa patience, pour servir d'exemple à ceux qui croiront en lui pour la vie éternelle." 
1Timothy1:17 Au Roi des siècles, immortel, invisible, seul Dieu, honneur et gloire aux siècles des siècles! Amen!" 
1Timothy1:18 La recommandation que je t'adresse, Timothée, mon enfant, selon les prophéties faites à ton sujet, c'est que, d'après elles, tu combattes le bon combat," 
1Timothy1:19 en gardant la foi et une bonne conscience. Cette conscience, quelques-uns l'ont abandonnée et ont ainsi fait naufrage en ce qui concerne la foi." 
1Timothy1:20 De ce nombre sont Hyménée et Alexandre que j'ai livrés à Satan afin qu'ils apprennent à ne pas blasphémer. 
1Timothy2:1 J'exhorte donc, en tout premier lieu, à faire des requêtes, prières, intercessions, actions de grâces, pour tous les hommes," 
1Timothy2:2 pour les rois et pour tous ceux qui occupent une position supérieure, afin que nous menions une vie paisible et tranquille, en toute piété et dignité." 
1Timothy2:3 Cela est bon et agréable devant Dieu, notre Sauveur," 
1Timothy2:4 qui veut que tous les hommes soient sauvés et parviennent à la connaissance de la vérité. 
1Timothy2:5 Car il y a un seul Dieu, et aussi un seul médiateur entre Dieu, et les hommes, le Christ-Jésus homme," 
1Timothy2:6 qui s'est donné lui-même en rançon pour tous: c'est le témoignage rendu en temps voulu," 
1Timothy2:7 pour lequel j'ai été moi-même établi prédicateur et apôtre, – je dis la vérité, je ne mens pas – docteur des païens, dans la foi et la vérité." 
1Timothy2:8 Je veux donc que les hommes prient en tout lieu, en élevant des mains pures, sans colère ni contestation." 
1Timothy2:9 De même aussi, que les femmes, vêtues d'une manière décente, avec pudeur et modestie, se parent, non pas de tresses ou d'or, ou de perles, ou de toilettes somptueuses," 
1Timothy2:10 mais d'œuvres bonnes, comme il convient à des femmes qui font profession de piété." 
1Timothy2:11 Que la femme s'instruise en silence avec une entière soumission. 
1Timothy2:12 Je ne permets pas à la femme d'enseigner, ni de prendre autorité sur l'homme mais qu'elle demeure dans le silence." 
1Timothy2:13 Car Adam a été formé le premier, Ève ensuite;" 
1Timothy2:14 et ce n'est pas Adam qui a été séduit, c'est la femme qui, séduite, s'est rendue coupable de transgression." 
1Timothy2:15 Elle sera néanmoins sauvée en devenant mère si elle persévère dans la foi, dans l'amour, dans la sanctification, avec modestie." 
1Timothy3:1 Cette parole est certaine: si quelqu'un aspire à la charge d'évêque, il désire une belle activité." 
1Timothy3:2 Il faut donc que l'évêque soit irréprochable, mari d'une seule femme, sobre, sensé, sociable, hospitalier, apte à l'enseignement," 
1Timothy3:3 qu'il ne soit ni adonné au vin, ni violent, mais conciliant, pacifique, désintéressé;" 
1Timothy3:4 qu'il dirige bien sa propre maison et qu'il tienne ses enfants dans la soumission, avec une parfaite dignité." 
1Timothy3:5 Car si quelqu'un ne sait pas diriger sa propre maison, comment prendra-t-il soin de l'Église de Dieu?" 
1Timothy3:6 Qu'il ne soit pas nouveau converti, de peur qu'enflé d'orgueil, il ne tombe sous le jugement du diable." 
1Timothy3:7 Il faut aussi qu'il reçoive un bon témoignage de ceux du dehors, afin de ne pas tomber dans le discrédit et dans les pièges du diable." 
1Timothy3:8 Les diacres pareillement doivent être respectables, éloignés de la duplicité, des excès de vin et des gains honteux;" 
1Timothy3:9 qu'ils conservent le mystère de la foi dans une conscience pure. 
1Timothy3:10 Qu'on les mette d'abord à l'épreuve, et qu'ils exercent ensuite le diaconat, s'ils sont sans reproche." 
1Timothy3:11 Que les femmes de même soient respectables, non médisantes, sobres, fidèles en toute chose." 
1Timothy3:12 Les diacres doivent être maris d'une seule femme et bien diriger leurs enfants et leurs propres maisons. 
1Timothy3:13 Car ceux qui ont bien exercé le diaconat s'acquièrent un rang honorable et une grande assurance dans la foi en Christ-Jésus. 
1Timothy3:14 Je t'écris ceci, avec l'espoir d'aller bientôt chez toi;" 
1Timothy3:15 mais si je tarde, tu sauras ainsi comment il faut se conduire dans la maison de Dieu, qui est l'Église du Dieu vivant, la colonne et l'appui de la vérité." 
1Timothy3:16 Et il faut avouer que le mystère de la piété est grand: Celui qui a été manifesté en chair, justifié en Esprit, est apparu aux anges, a été prêché parmi les nations, a été cru dans le monde, a été élevé dans la gloire." 
1Timothy4:1 Mais l'Esprit dit expressément que, dans les derniers temps, quelques-uns abandonneront la foi, pour s'attacher à des esprits séducteurs et à des doctrines de démons," 
1Timothy4:2 par l'hypocrisie de faux discoureurs marqués au fer rouge dans leur propre conscience. 
1Timothy4:3 Ils prescrivent de ne pas se marier et de s'abstenir d'aliments que Dieu a créés pour qu'ils soient pris avec actions de grâces par ceux qui sont fidèles et qui connaissent la vérité. 
1Timothy4:4 Or, tout ce que Dieu a créé est bon, et rien n'est à rejeter, pourvu qu'on le prenne avec actions de grâces," 
1Timothy4:5 car tout est sanctifié par la parole de Dieu et par la prière. 
1Timothy4:6 En exposant cela aux frères, tu seras un bon serviteur du Christ-Jésus, nourri des paroles de la foi et de la bonne doctrine que tu as exactement suivie." 
1Timothy4:7 Mais repousse les fables profanes, contes de vieilles femmes." 
1Timothy4:8 Exerce-toi à la piété; car l'exercice corporel est utile à peu de choses, tandis que la piété est utile à tout, elle a la promesse de la vie présente et de la vie à venir." 
1Timothy4:9 C'est une parole certaine et digne d'être entièrement reçue: 
1Timothy4:10 nous travaillons et luttons, parce que nous avons mis notre espérance dans le Dieu vivant, qui est le Sauveur de tous les hommes, surtout des croyants." 
1Timothy4:11 Voilà ce que tu dois recommander et enseigner. 
1Timothy4:12 Que personne ne méprise ta jeunesse; mais sois un modèle pour les fidèles, en parole, en conduite, en amour, en foi, en pureté." 
1Timothy4:13 Jusqu'à ce que je vienne, applique-toi à la lecture, à l'exhortation, à l'enseignement." 
1Timothy4:14 Ne néglige pas le don qui est en toi et qui t'a été donné par la prophétie, avec l'imposition des mains du collège des anciens." 
1Timothy4:15 Applique-toi et sois tout entier à cette tâche, afin que tes progrès soient évidents pour tous." 
1Timothy4:16 Veille sur toi-même et sur ton enseignement, avec persévérance. Car en agissant ainsi, tu sauveras et toi-même et ceux qui t'écoutent." 
1Timothy5:1 Ne réprimande pas rudement le vieillard, mais exhorte-le comme un père, les jeunes hommes comme des frères," 
1Timothy5:2 les femmes âgées comme des mères, les jeunes comme des sœurs, en toute pureté." 
1Timothy5:3 Honore les veuves, les vraies veuves." 
1Timothy5:4 Si une veuve a des enfants ou des petits-enfants, qu'ils apprennent d'abord à exercer la piété envers leur propre famille, et à payer de retour leurs parents, car cela est agréable à Dieu." 
1Timothy5:5 Celle qui, vraie veuve, est demeurée dans l'isolement, a mis son espérance en Dieu, et persévère nuit et jour dans les requêtes et les prières." 
1Timothy5:6 Mais celle qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante." 
1Timothy5:7 Voilà ce que tu dois recommander, afin qu'elles soient irréprochables." 
1Timothy5:8 Si quelqu'un n'a pas soin des siens, surtout de ceux de sa famille, il a renié la foi et il est pire qu'un infidèle." 
1Timothy5:9 Qu'une veuve, pour être inscrite sur la liste, n'ait pas moins de soixante ans, qu'elle ait été la femme d'un seul mari;" 
1Timothy5:10 qu'elle soit connue comme ayant élevé des enfants, exercé l'hospitalité, lavé les pieds des saints, secouru les malheureux, et recherché toute œuvre bonne." 
1Timothy5:11 Mais refuse les jeunes veuves; car lorsque leurs désirs les détachent du Christ, elles veulent se marier" 
1Timothy5:12 et se rendent coupables, en ce qu'elles ont annulé ainsi leur premier engagement." 
1Timothy5:13 Avec cela, étant oisives, elles apprennent à aller de maison en maison; elles ajoutent à l'oisiveté le bavardage et l'intrigue, en parlant de choses dont on ne doit pas parler." 
1Timothy5:14 Je veux donc que les jeunes se marient, qu'elles aient des enfants, qu'elles dirigent leur maison, afin de ne donner à l'adversaire aucune occasion de médire." 
1Timothy5:15 Car déjà quelques-unes se sont détournées pour suivre Satan. 
1Timothy5:16 Si quelque croyante a des veuves (chez elle), qu'elle les assiste et que l'Église n'en ait pas la charge, afin de pouvoir assister celles qui sont de vraies veuves." 
1Timothy5:17 Que les anciens qui président bien, soient jugés dignes d'un double honneur, surtout ceux qui prennent de la peine à la prédication et à l'enseignement." 
1Timothy5:18 Car l'Écriture dit: Tu n'emmuselleras pas le bœuf qui foule le grain, et: L'ouvrier mérite son salaire." 
1Timothy5:19 Ne reçois pas d'accusation contre un ancien, si ce n'est sur la déposition de deux ou trois témoins." 
1Timothy5:20 Ceux qui pèchent, reprends-les devant tous, afin que les autres aussi en aient de la crainte." 
1Timothy5:21 Je te conjure devant Dieu, devant le Christ-Jésus et devant les anges élus, d'observer ces règles sans préjugé et de ne rien faire par favoritisme." 
1Timothy5:22 N'impose les mains à personne avec précipitation, et ne te rends pas complice des péchés d'autrui; toi-même, garde-toi pur." 
1Timothy5:23 Cesse de boire uniquement de l'eau, mais fais usage d'un peu de vin, à cause de ton estomac et de tes fréquentes indispositions." 
1Timothy5:24 Les péchés de certains hommes sont manifestes, même avant qu'on les juge; chez d'autres, ils ne se découvrent qu'après coup." 
1Timothy5:25 De même, les œuvres bonnes se manifestent, et celles qui ne le sont pas ne peuvent rester cachées." 
1Timothy6:1 Que tous ceux qui sont sous le joug de l'esclavage estiment leurs propres maîtres comme dignes de tout honneur, afin que le nom de Dieu et que la doctrine ne soient pas calomniés." 
1Timothy6:2 Et que ceux qui ont des croyants pour maîtres ne les méprisent pas, sous prétexte qu'ils sont frères, mais qu'ils les servent d'autant mieux que ce sont des croyants et des bien-aimés qui reçoivent leurs bons services." 
1Timothy6:3 Voilà ce que tu dois enseigner et recommander. Si quelqu'un enseigne autrement et ne marche pas selon les saines paroles de notre Seigneur Jésus-Christ, et selon la doctrine conforme à la piété," 
1Timothy6:4 il est enflé d'orgueil, il ne sait rien; il a la maladie des discussions et des disputes de mots. De là naissent l'envie, la discorde, les calomnies, les mauvais soupçons," 
1Timothy6:5 les contestations interminables d'hommes à l'esprit corrompu, privés de la vérité, et qui considèrent la piété comme une source de gain." 
1Timothy6:6 Certes, c'est une grande source de gain que la piété, si l'on se contente de ce qu'on a." 
1Timothy6:7 Car nous n'avons rien apporté dans le monde, comme aussi nous n'en pouvons rien emporter." 
1Timothy6:8 Si donc nous avons la nourriture et le vêtement, cela nous suffira." 
1Timothy6:9 Mais ceux qui veulent s'enrichir tombent dans la tentation, dans le piège et dans une foule de désirs insensés et pernicieux, qui plongent les hommes dans la ruine et la perdition." 
1Timothy6:10 Car l'amour de l'argent est la racine de tous les maux, et quelques-uns, pour s'y être adonnés, se sont égarés loin de la foi et se sont infligé à eux-mêmes bien des tourments." 
1Timothy6:11 Pour toi, homme de Dieu, fuis ces choses et recherche la justice, la piété, la foi, l'amour, la patience, la douceur." 
1Timothy6:12 Combats le bon combat de la foi, saisis la vie éternelle, à laquelle tu as été appelé, et pour laquelle tu as prononcé cette belle confession en présence d'un grand nombre de témoins." 
1Timothy6:13 Je te le recommande, devant Dieu qui donne la vie à tous les êtres, et devant le Christ-Jésus qui a rendu témoignage par sa belle confession devant Ponce-Pilate:" 
1Timothy6:14 garde le commandement sans tache, sans reproche, jusqu'à l'apparition de notre Seigneur Jésus-Christ," 
1Timothy6:15 que manifestera en son temps le bienheureux et seul Souverain, le Roi des rois et le Seigneur des seigneurs," 
1Timothy6:16 qui seul possède l'immortalité, qui habite une lumière inaccessible, que nul homme n'a vu, ni ne peut voir: à lui, honneur et puissance éternelle! Amen!" 
1Timothy6:17 Recommande aux riches du présent siècle de ne pas être orgueilleux et de ne pas mettre leur espérance dans des richesses incertaines, mais de la mettre en Dieu qui nous donne tout avec abondance, pour que nous en jouissions." 
1Timothy6:18 Qu'ils fassent le bien, qu'ils soient riches en œuvres bonnes, qu'ils aient de la libéralité, de la générosité," 
1Timothy6:19 et qu'ils s'amassent ainsi un beau et solide trésor pour l'avenir, afin de saisir la vraie vie." 
1Timothy6:20 Ô Timothée, garde le dépôt, en évitant les discours vains et profanes, et les disputes de la fausse science." 
1Timothy6:21 Quelques-uns pour en avoir fait profession ont, en ce qui concerne la foi, manqué le but. Que la grâce soit avec vous!" 
2Timothy1:1 Paul, apôtre du Christ-Jésus, par la volonté de Dieu, selon la promesse de la vie qui est en Christ-Jésus;" 
2Timothy1:2 à Timothée, mon enfant bien-aimé: Grâce, miséricorde et paix de la part de Dieu le Père et du Christ-Jésus notre Seigneur!" 
2Timothy1:3 Je rends grâces à Dieu, que je sers à la suite de mes ancêtres avec une conscience pure, et je ne cesse de faire mention de toi dans mes prières, nuit et jour;" 
2Timothy1:4 car je me souviens de tes larmes et j'ai le vif désir de te revoir, afin d'être rempli de joie;" 
2Timothy1:5 je garde aussi le souvenir de la foi sans hypocrisie qui est en toi, et qui habita d'abord dans ton aïeule Loïs et dans ta mère Eunice, comme j'en suis persuadé, (elle habite) aussi en toi." 
2Timothy1:6 C'est pourquoi, je t'exhorte à ranimer la flamme du don de Dieu que tu as reçu par l'imposition de mes mains." 
2Timothy1:7 Car ce n'est pas un esprit de timidité que Dieu nous a donné, mais (un esprit) de force, d'amour et de sagesse." 
2Timothy1:8 N'aie donc pas honte du témoignage à rendre à notre Seigneur, ni de moi, prisonnier pour lui. Mais souffre avec moi pour l'Évangile, par la puissance de Dieu." 
2Timothy1:9 C'est lui qui nous a sauvés et nous a adressé un saint appel, non à cause de nos œuvres, mais à cause de son propre dessein et de la grâce qui nous a été donnée en Christ-Jésus avant les temps éternels." 
2Timothy1:10 Cette grâce a été manifestée maintenant par l'apparition de notre Sauveur Christ-Jésus, qui a réduit à l'impuissance la mort et mis en lumière la vie et l'incorruptibilité par l'Évangile." 
2Timothy1:11 C'est pour cet Évangile que j'ai été établi prédicateur, apôtre et docteur." 
2Timothy1:12 Et pour cette cause, j'endure ces souffrances, mais je n'en ai pas honte, car je sais en qui j'ai cru, et je suis persuadé qu'il a la puissance de garder mon dépôt jusqu'à ce Jour -là." 
2Timothy1:13 Retiens dans la foi et dans l'amour qui est en Christ-Jésus, le modèle des saines paroles que tu as reçues de moi." 
2Timothy1:14 Garde le bon dépôt par le Saint-Esprit qui habite en nous. 
2Timothy1:15 Tu sais que tous ceux qui sont en Asie m'ont abandonné, entre autres Phygèle et Hermogène." 
2Timothy1:16 Que le Seigneur répande sa miséricorde sur la famille d'Onésiphore, car il m'a souvent consolé et il n'a pas eu honte de mes chaînes;" 
2Timothy1:17 au contraire, lorsqu'il est venu à Rome, il m'a cherché avec beaucoup d'empressement et il m'a trouvé." 
2Timothy1:18 Que le Seigneur lui donne d'obtenir miséricorde auprès du Seigneur en ce Jour-là. Tu sais mieux que personne combien de services il m'a rendus à Éphèse. 
2Timothy2:1 Toi donc, mon enfant, fortifie-toi dans la grâce qui est en Christ-Jésus." 
2Timothy2:2 Et ce que tu as entendu de moi en présence de beaucoup de témoins, confie-le à des hommes fidèles, qui soient capables de l'enseigner aussi à d'autres." 
2Timothy2:3 Souffre avec moi comme un bon soldat du Christ-Jésus. 
2Timothy2:4 Il n'est pas de soldat en campagne qui s'embarrasse des affaires de la vie, s'il veut plaire à celui qui l'a enrôlé," 
2Timothy2:5 et l'athlète n'est pas couronné, s'il n'a combattu suivant les règles." 
2Timothy2:6 Le laboureur qui peine doit être le premier à recueillir le fruit. 
2Timothy2:7 Comprends ce que je dis; car le Seigneur te donnera l'intelligence en tout. 
2Timothy2:8 Souviens-toi de Jésus-Christ, ressuscité d'entre les morts, issu de la descendance de David, selon mon Évangile," 
2Timothy2:9 pour lequel je souffre jusqu'à être lié comme un malfaiteur. Mais la parole de Dieu n'est pas liée. 
2Timothy2:10 C'est pourquoi je supporte tout à cause des élus, afin qu'eux aussi obtiennent le salut qui est en Christ-Jésus, avec la gloire éternelle." 
2Timothy2:11 Cette parole est certaine: Si nous sommes morts avec lui, Nous vivrons aussi avec lui;" 
2Timothy2:12 Si nous persévérons, Nous régnerons aussi avec lui; Si nous le renions, Lui aussi nous reniera;" 
2Timothy2:13 Si nous sommes infidèles, Lui demeure fidèle, Car il ne peut se renier lui-même." 
2Timothy2:14 Voilà ce que tu dois rappeler, en adjurant devant Dieu qu'on évite les disputes de mots qui ne servent à rien, sinon à la ruine de ceux qui écoutent." 
2Timothy2:15 Efforce-toi de te présenter devant Dieu comme un homme qui a fait ses preuves, un ouvrier qui n'a pas à rougir et qui dispense avec droiture la parole de la vérité." 
2Timothy2:16 Écarte les discours vides et profanes, car ceux qui les tiennent avanceront toujours plus dans l'impiété." 
2Timothy2:17 Leur parole rongera comme la gangrène. De ce nombre sont Hyménée et Philète 
2Timothy2:18 qui se sont écartés de la vérité, disant que la résurrection est déjà arrivée, et qui renversent la foi de quelques-uns." 
2Timothy2:19 Pourtant la solide base posée par Dieu subsiste, scellée par ces paroles: Le Seigneur connaît ceux qui lui appartiennent; et: Quiconque prononce le nom du Seigneur, qu'il se détourne de l'injustice." 
2Timothy2:20 Dans une grande maison, il n'y a pas seulement des vases d'or et d'argent, mais il y en a aussi de bois et de terre; les uns pour un usage noble et les autres pour un usage vil." 
2Timothy2:21 Si donc quelqu'un se purifie, il sera un vase d'un usage noble, sanctifié, utile à son maître, propre à toute œuvre bonne." 
2Timothy2:22 Fuis les passions de la jeunesse et recherche la justice, la foi, l'amour, la paix, avec ceux qui invoquent le Seigneur d'un cœur pur." 
2Timothy2:23 Repousse les discussions folles et ineptes, sachant qu'elles font naître des querelles." 
2Timothy2:24 Or il ne faut pas que le serviteur du Seigneur ait des querelles. Il doit au contraire être affable envers tous, avoir le don d'enseigner et de supporter;" 
2Timothy2:25 il doit redresser avec douceur les contradicteurs, dans l'espoir que Dieu leur donnera la repentance, pour arriver à la connaissance de la vérité," 
2Timothy2:26 pour revenir à leur bon sens et pour se dégager des pièges du diable qui les a capturés, afin de les soumettre à sa volonté." 
2Timothy3:1 Sache que, dans les derniers jours, surgiront des temps difficiles." 
2Timothy3:2 Car les hommes seront égoïstes, amis de l'argent, fanfarons, orgueilleux, blasphémateurs, rebelles à leurs parents, ingrats, sacrilèges," 
2Timothy3:3 insensibles, implacables, calomniateurs, sans frein, cruels, ennemis des gens de bien," 
2Timothy3:4 traîtres, impulsifs, enflés d'orgueil, aimant leur plaisir plus que Dieu;" 
2Timothy3:5 ils garderont la forme extérieure de la piété, mais ils en renieront la puissance. Éloigne-toi de ces hommes-là." 
2Timothy3:6 Il en est parmi eux qui s'introduisent dans les maisons et qui captivent certaines femmes chargées de péchés, et agitées par des passions variées;" 
2Timothy3:7 elles apprennent toujours sans pouvoir jamais arriver à la connaissance de la vérité. 
2Timothy3:8 De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, de même ces gens s'opposent à la vérité; ce sont des hommes à l'esprit corrompu, et leur foi ne résiste pas à l'épreuve." 
2Timothy3:9 Mais ils ne feront plus de progrès, car leur folie sera manifeste pour tous, comme le fut celle de ces deux hommes." 
2Timothy3:10 Pour toi, tu as suivi de près mon enseignement, ma conduite, mes résolutions, ma foi, ma patience, mon amour, ma persévérance," 
2Timothy3:11 mes persécutions, mes souffrances. À quelles souffrances n'ai-je pas été exposé à Antioche, à Iconium, à Lystre? Quelles persécutions n'ai-je pas supportées? Et le Seigneur m'a délivré de toutes." 
2Timothy3:12 Tous ceux d'ailleurs qui veulent vivre pieusement en Christ-Jésus seront persécutés. 
2Timothy3:13 Mais les hommes méchants et imposteurs avanceront toujours plus dans le mal, égarant les autres et égarés eux-mêmes." 
2Timothy3:14 Toi, reste attaché à ce que tu as appris, et qui est l'objet de ta foi; tu sais de qui tu l'as appris:" 
2Timothy3:15 depuis ton enfance, tu connais les Écrits sacrés; ils peuvent te donner la sagesse en vue du salut par la foi en Christ-Jésus." 
2Timothy3:16 Toute Écriture est inspirée de Dieu et utile pour enseigner, pour convaincre, pour redresser, pour éduquer dans la justice," 
2Timothy3:17 afin que l'homme de Dieu soit adapté et préparé à toute œuvre bonne. 
2Timothy4:1 Je t'adjure, devant Dieu et devant le Christ-Jésus qui doit juger les vivants et les morts, et au nom de son avènement et de son royaume," 
2Timothy4:2 prêche la parole, insiste en toute occasion, favorable ou non, convaincs, reprends, exhorte, avec toute patience et en instruisant." 
2Timothy4:3 Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront plus la saine doctrine; mais au gré de leurs propres désirs, avec la démangeaison d'écouter, ils se donneront maîtres sur maîtres;" 
2Timothy4:4 ils détourneront leurs oreilles de la vérité et se tourneront vers les fables. 
2Timothy4:5 Mais toi, sois sobre en tout, supporte les souffrances, fais l'œuvre d'un évangéliste, remplis bien ton service." 
2Timothy4:6 Car pour moi, me voici déjà offert en libation, et le moment de mon départ approche." 
2Timothy4:7 J'ai combattu le bon combat, j'ai achevé la course, j'ai gardé la foi." 
2Timothy4:8 Désormais la couronne de justice m'est réservée; le Seigneur, le juste juge, me la donnera en ce Jour -là, et non seulement à moi, mais à tous ceux qui auront aimé son apparition." 
2Timothy4:9 Tâche de venir au plus tôt vers moi," 
2Timothy4:10 car Démas m'a abandonné par amour pour le siècle présent, et il est parti pour Thessalonique; Crescens est allé en Galatie, Tite en Dalmatie." 
2Timothy4:11 Luc est seul avec moi. Prends Marc et amène-le avec toi, car il m'est fort utile pour le service." 
2Timothy4:12 J'ai envoyé Tychique à Éphèse. 
2Timothy4:13 Quand tu viendras, apporte le manteau que j'ai laissé à Troas chez Carpus, et les livres, surtout les parchemins." 
2Timothy4:14 Alexandre, le forgeron, m'a fait beaucoup de mal. Le Seigneur lui rendra selon ses œuvres." 
2Timothy4:15 Garde-toi aussi de lui, car il s'est fortement opposé à nos paroles." 
2Timothy4:16 Dans ma première défense, personne ne m'a assisté, mais tous m'ont abandonné. Qu'il ne leur en soit pas tenu compte!" 
2Timothy4:17 C'est le Seigneur qui m'a assisté et qui m'a fortifié, afin que la prédication soit portée par moi à sa plénitude et entendue de tous les païens. Et j'ai été délivré de la gueule du lion." 
2Timothy4:18 Le Seigneur me délivrera de toute œuvre mauvaise et me sauvera (pour me faire entrer) dans son royaume céleste. À lui la gloire aux siècles des siècles! Amen! 
2Timothy4:19 Salue Prisca et Aquilas, et la famille d'Onésiphore." 
2Timothy4:20 Éraste est resté à Corinthe, et j'ai laissé Trophime malade à Milet." 
2Timothy4:21 Tâche de venir avant l'hiver. Eubulus, Pudens, Linus, Claudia et tous les frères te saluent." 
2Timothy4:22 Que le Seigneur soit avec ton esprit! Que la grâce soit avec vous! Amen. 
Titus1:1 Paul, serviteur de Dieu et apôtre de Jésus-Christ, pour la foi des élus de Dieu et la connaissance de la vérité conforme à la piété" 
Titus1:2 – lesquelles reposent sur l'espérance de la vie éternelle, promise avant l'origine des temps par le Dieu qui ne ment pas;" 
Titus1:3 il a manifesté sa parole en son temps par la prédication qui m'a été confiée d'après l'ordre de Dieu notre Sauveur – 
Titus1:4 à Tite, mon enfant légitime en notre commune foi: Grâce et paix de la part de Dieu le Père et du Christ-Jésus notre Sauveur!" 
Titus1:5 Je t'ai laissé en Crète, afin que tu mettes en ordre ce qui reste à régler, et que, selon mes instructions, tu établisses des anciens dans chaque ville," 
Titus1:6 s'il s'y trouve quelque homme irréprochable, mari d'une seule femme, ayant des enfants fidèles, qui ne soient ni accusés de débauche ni indisciplinés." 
Titus1:7 Il faut en effet que l'évêque soit irréprochable, comme intendant de Dieu, qu'il ne soit ni arrogant, ni coléreux, ni adonné au vin, ni violent, ni âpre au gain;" 
Titus1:8 mais qu'il soit hospitalier, ami du bien, sensé, juste, consacré, maître de lui," 
Titus1:9 attaché à la parole authentique telle qu'elle a été enseignée, afin d'être capable d'exhorter selon la saine doctrine et de convaincre les contradicteurs." 
Titus1:10 Il y a, en effet, surtout parmi les circoncis, beaucoup d'indisciplinés, de vains discoureurs et de séducteurs," 
Titus1:11 auxquels il faut fermer la bouche. Ils bouleversent des familles entières, en enseignant ce qu'il ne faut pas, pour un gain honteux." 
Titus1:12 L'un d'entre eux, leur propre prophète, a dit: Crétois toujours menteurs, méchantes bêtes, ventres paresseux." 
Titus1:13 Ce témoignage est vrai. C'est pourquoi, reprends-les sévèrement, afin qu'ils aient une foi saine," 
Titus1:14 et qu'ils ne s'attachent pas à des fables judaïques et à des commandements d'hommes qui se détournent de la vérité. 
Titus1:15 Tout est pur pour ceux qui sont purs, mais rien n'est pur pour ceux qui sont souillés et incrédules; leur intelligence aussi bien que leur conscience est souillée." 
Titus1:16 Ils font profession de connaître Dieu, mais ils le renient par leurs œuvres. Ils sont odieux, rebelles et incapables d'aucune œuvre bonne." 
Titus2:1 Pour toi, dis ce qui est conforme à la saine doctrine." 
Titus2:2 Dis que les vieillards doivent être sobres, respectables, sensés, sains dans la foi, dans l'amour, dans la patience." 
Titus2:3 Dis que les femmes âgées doivent aussi avoir l'extérieur qui convient à la sainteté, n'être ni médisantes, ni asservies aux excès de vin; qu'elles doivent donner de bonnes instructions," 
Titus2:4 afin d'apprendre aux jeunes femmes à aimer leurs maris et leurs enfants," 
Titus2:5 à être sensées, chastes, occupées aux soins domestiques, bonnes, soumises chacune à son propre mari, afin que la parole de Dieu ne soit pas calomniée." 
Titus2:6 Exhorte de même les jeunes gens à être sensés à tous égards," 
Titus2:7 en te montrant toi-même un modèle d'œuvres bonnes, et en donnant un enseignement pur, digne," 
Titus2:8 une parole saine, inattaquable, afin que l'adversaire soit confus, et n'ait aucun mal à dire de nous." 
Titus2:9 (Exhorte) les esclaves à être soumis en tout à leurs maîtres, à leur plaire, à ne pas être contredisants," 
Titus2:10 à ne rien détourner, mais à montrer toujours une parfaite fidélité, afin de faire honorer en tout la doctrine de Dieu notre Sauveur." 
Titus2:11 La grâce de Dieu, source de salut pour tous les hommes, a été manifestée." 
Titus2:12 Elle nous enseigne à renoncer à l'impiété, aux désirs de ce monde, et à vivre dans le siècle présent d'une manière sensée, juste et pieuse," 
Titus2:13 en attendant la bienheureuse espérance et la manifestation de la gloire de notre grand Dieu et Sauveur, le Christ-Jésus." 
Titus2:14 Il s'est donné lui-même pour nous, afin de nous racheter de toute iniquité, et de se faire un peuple qui lui appartienne, purifié par lui et zélé pour les œuvres bonnes." 
Titus2:15 Ainsi dois-tu parler, exhorter et reprendre avec une pleine autorité. Que personne ne te méprise." 
Titus3:1 Rappelle-leur d'être soumis aux gouvernements et aux autorités, d'obéir, d'être prêts à toute œuvre bonne," 
Titus3:2 de ne médire de personne, d'être paisibles, conciliants, pleins de douceur envers tous les hommes." 
Titus3:3 Car nous aussi, nous étions autrefois insensés, désobéissants, égarés, asservis à toute espèce de désirs et de passions, vivant dans la méchanceté et dans l'envie, odieux et nous haïssant les uns les autres." 
Titus3:4 Mais lorsque la bonté de Dieu notre Sauveur, et son amour pour les hommes, ont été manifestés," 
Titus3:5 il nous a sauvés – non parce que nous aurions fait des œuvres de justice, mais en vertu de sa propre miséricorde – par le bain de la régénération et le renouveau du Saint-Esprit;" 
Titus3:6 il l'a répandu sur nous avec abondance par Jésus-Christ notre Sauveur," 
Titus3:7 afin que, justifiés par sa grâce, nous devenions héritiers dans l'espérance de la vie éternelle." 
Titus3:8 Cette parole est certaine, et je veux que tu insistes là-dessus, afin que ceux qui ont cru en Dieu s'appliquent à exceller dans les œuvres bonnes. Voilà qui est beau et utile aux hommes!" 
Titus3:9 Mais évite les folles discussions, les généalogies, la discorde, les disputes relatives à la loi, car elles sont inutiles et vaines." 
Titus3:10 Éloigne de toi après un premier et un second avertissement celui qui cause des divisions," 
Titus3:11 sachant qu'un tel homme est perverti, qu'il pèche et se condamne lui-même." 
Titus3:12 Lorsque je t'enverrai Artémas ou Tychique, empresse-toi de venir me rejoindre à Nicopolis, car c'est là que j'ai résolu de passer l'hiver." 
Titus3:13 Aie soin de pourvoir au voyage de Zénas, le docteur de la loi, et d'Apollos, en sorte que rien ne leur manque." 
Titus3:14 (Il faut) que les nôtres aussi apprennent à exceller dans les œuvres bonnes, pour subvenir aux nécessités urgentes, afin de ne pas être sans fruit." 
Titus3:15 Tous ceux qui sont avec moi te saluent. Salue ceux qui nous aiment dans la foi. Que la grâce soit avec vous tous! 
Philemon1:1 Paul, prisonnier pour le Christ-Jésus et le frère Timothée, à Philémon, notre bien-aimé compagnon d'œuvre," 
Philemon1:2 à Appia, notre sœur, à Archippe, notre compagnon de combat et à l'Église qui est dans ta maison:" 
Philemon1:3 Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ. 
Philemon1:4 Je rends continuellement grâces à mon Dieu, en faisant mention de toi dans mes prières;" 
Philemon1:5 car j'entends parler de l'amour et de la foi dont tu fais preuve envers le Seigneur Jésus et pour tous les saints. 
Philemon1:6 Je lui demande que la communion de ta foi devienne agissante et que tu reconnaisses tout ce qui pour nous est le bien en vue de Christ. 
Philemon1:7 J'ai eu, en effet, beaucoup de joie et de consolation à cause de ton amour, car par toi, frère, le cœur des saints a été tranquillisé." 
Philemon1:8 C'est pourquoi, bien que j'aie en Christ beaucoup de liberté pour te prescrire ce qui convient," 
Philemon1:9 j'aime mieux te prier au nom de l'amour; tel que je suis, moi Paul, un vieillard, et de plus maintenant prisonnier pour le Christ-Jésus," 
Philemon1:10 je te prie pour mon enfant que j'ai engendré dans les chaînes, Onésime:" 
Philemon1:11 autrefois il t'a été inutile, mais maintenant il te sera bien utile à toi comme à moi;" 
Philemon1:12 je te le renvoie, lui qui est une partie de moi-même." 
Philemon1:13 J'aurais désiré le retenir auprès de moi, pour qu'il me serve à ta place, pendant que je suis dans les chaînes pour l'Évangile." 
Philemon1:14 Mais je n'ai rien voulu faire sans ton avis, afin que ton bienfait n'ait pas l'air forcé, mais qu'il soit volontaire." 
Philemon1:15 Peut-être, en effet, a-t-il été séparé de toi pour un temps, afin que tu le retrouves pour l'éternité," 
Philemon1:16 non plus comme un esclave, mais mieux qu'un esclave, comme un frère bien-aimé, surtout de moi, et combien plus encore de toi, selon la chair et selon le Seigneur." 
Philemon1:17 Si donc tu me tiens pour ton ami, reçois-le comme moi-même." 
Philemon1:18 S'il t'a fait quelque tort, ou s'il te doit quelque chose, mets-le sur mon compte." 
Philemon1:19 Moi Paul, je l'écris de ma propre main: je te le rembourserai – pour ne pas dire que tu te dois toi-même à moi." 
Philemon1:20 Oui, frère, que j'obtienne de toi ce service dans le Seigneur; tranquillise mon cœur en Christ." 
Philemon1:21 C'est en me fiant à ton obéissance que je t'écris, sachant que tu feras même au-delà de ce que je dis." 
Philemon1:22 En même temps, prépare-moi un logement, car j'espère vous être rendu, grâce à vos prières." 
Philemon1:23 Épaphras, mon compagnon de captivité en Christ-Jésus, te salue," 
Philemon1:24 ainsi que Marc, Aristarque, Démas, Luc, mes compagnons d'œuvre." 
Philemon1:25 Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit! 
Hebrews1:1 Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes," 
Hebrews1:2 Dieu nous a parlé par le Fils en ces jours qui sont les derniers. Il l'a établi héritier de toutes choses, et c'est par lui qu'il a fait les mondes." 
Hebrews1:3 Ce Fils, qui est le rayonnement de sa gloire et l'expression de son être, soutient toutes choses par sa parole puissante; après avoir accompli la purification des péchés, il s'est assis à la droite de la majesté divine dans les lieux très-hauts," 
Hebrews1:4 devenu d'autant supérieur aux anges qu'il a hérité d'un nom bien différent du leur. 
Hebrews1:5 Auquel des anges, en effet, (Dieu) a-t-il jamais dit: Tu es mon Fils, C'est moi qui t'ai engendré aujourd'hui? Et encore: Moi je serai pour lui un Père, Et lui sera pour moi un Fils?" 
Hebrews1:6 Et quand de nouveau il introduit le premier-né dans le monde, il dit: Que tous les anges de Dieu l' adorent." 
Hebrews1:7 Et il dit des anges: Il fait de ses anges des vents Et de ses serviteurs une flamme de feu. 
Hebrews1:8 Mais au Fils il dit: Ton trône, ô Dieu, est éternel, Et: Le sceptre de ton règne est un sceptre d'équité." 
Hebrews1:9 Tu as aimé la justice et tu as haï l'iniquité; C'est pourquoi, ô Dieu, ton Dieu t'a oint Avec une huile d'allégresse, de préférence à tes compagnons." 
Hebrews1:10 Et encore: Toi, Seigneur, tu as au commencement fondé la terre, Et les cieux sont l'ouvrage de tes mains;" 
Hebrews1:11 Ils périront, mais toi tu demeures; Ils vieilliront tous comme un vêtement;" 
Hebrews1:12 Tu les rouleras comme un manteau, Et ils seront changés comme un vêtement, Mais toi tu restes le même et tes années ne finiront pas." 
Hebrews1:13 Et auquel des anges a-t-il jamais dit: Assieds-toi à ma droite, Jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied?" 
Hebrews1:14 Ne sont-ils pas tous des esprits au service (de Dieu), envoyés pour exercer un ministère en faveur de ceux qui doivent hériter du salut?" 
Hebrews2:1 C'est pourquoi nous devons prêter une plus vive attention à ce que nous avons entendu, de peur d'aller à la dérive." 
Hebrews2:2 Car si la parole prononcée par des anges a eu son effet, et si toute transgression et toute désobéissance ont reçu une juste rétribution," 
Hebrews2:3 comment échapperons-nous, si nous négligeons un si grand salut? Ce salut, annoncé à l'origine par le Seigneur, nous a été confirmé par ceux qui l'ont entendu," 
Hebrews2:4 Dieu appuyant leur témoignage par des signes, des prodiges, des miracles variés et par des communications du Saint-Esprit selon sa volonté." 
Hebrews2:5 En effet, ce n'est pas à des anges que Dieu a soumis le monde à venir dont nous parlons." 
Hebrews2:6 Mais quelqu'un a rendu quelque part ce témoignage: Qu'est-ce que l'homme, pour que tu te souviennes de lui, Le fils de l'homme, pour que tu prennes soin de lui?" 
Hebrews2:7 Tu l'as fait pour un peu de temps inférieur aux anges, Tu l'as couronné de gloire et d'honneur, [Tu l'as établi sur les œuvres de tes mains;]" 
Hebrews2:8 Tu as mis toutes choses sous ses pieds. En lui soumettant ainsi toutes choses, Dieu n'a rien laissé qui reste insoumis. Cependant, nous ne voyons pas encore maintenant que toutes choses lui soient soumises." 
Hebrews2:9 Mais celui qui a été fait pour un peu de temps inférieur aux anges, Jésus, nous le contemplons, couronné de gloire et d'honneur, à cause de la mort qu'il a soufferte; ainsi, par la grâce de Dieu, il a goûté la mort pour tous." 
Hebrews2:10 Il convenait en effet à Celui par qui et pour qui tout existe, et qui a conduit beaucoup de fils à la gloire, d'élever à la perfection, par la souffrance, l'auteur de leur salut." 
Hebrews2:11 Car celui qui sanctifie et ceux qui sont sanctifiés sont tous issus d'un seul. C'est la raison pour laquelle il n'a pas honte de les appeler frères," 
Hebrews2:12 lorsqu'il dit: J'annoncerai ton nom à mes frères, Je te louerai au milieu de l'assemblée." 
Hebrews2:13 Et encore: Je placerai ma confiance en lui. Et encore: Me voici, moi et les enfants que Dieu m'a donnés." 
Hebrews2:14 Ainsi donc, puisque les enfants participent au sang et à la chair, lui aussi, d'une manière semblable y a participé, afin d'écraser par sa mort celui qui détenait le pouvoir de la mort, c'est-à-dire le diable," 
Hebrews2:15 et de délivrer tous ceux qui, par crainte de la mort, étaient toute leur vie retenus dans l'esclavage." 
Hebrews2:16 Car ce n'est pas à des anges, assurément, qu'il vient en aide, mais c'est à la descendance d'Abraham qu'il vient en aide." 
Hebrews2:17 Aussi devait-il devenir, en tout, semblable à ses frères, afin d'être un souverain sacrificateur miséricordieux et fidèle dans le service de Dieu, pour faire l'expiation des péchés du peuple." 
Hebrews2:18 Car du fait qu'il a souffert lui-même quand il fut tenté, il peut secourir ceux qui sont tentés." 
Hebrews3:1 C'est pourquoi, frères saints qui participez à la vocation céleste, considérez l'apôtre et le souverain sacrificateur de notre confession (de foi), Jésus." 
Hebrews3:2 Il a été fidèle à celui qui l'avait établi, comme Moïse le fut, dans (toute) la maison de Dieu." 
Hebrews3:3 En effet, il a été jugé digne d'une gloire d'autant supérieure à celle de Moïse, que celui qui a construit la maison a plus d'honneur que la maison elle-même." 
Hebrews3:4 Car toute maison est construite par quelqu'un, mais celui qui a construit toutes choses, c'est Dieu." 
Hebrews3:5 Pour Moïse, il a été fidèle dans toute la maison de Dieu comme serviteur, pour rendre témoignage à ce qui serait annoncé." 
Hebrews3:6 Mais Christ l'est comme un Fils sur sa maison. Nous sommes sa maison, si nous retenons [fermement, jusqu'à la fin] l'assurance et l'espérance dont nous nous glorifions." 
Hebrews3:7 C'est pourquoi, selon ce que dit le Saint-Esprit: Aujourd'hui, si vous entendez sa voix," 
Hebrews3:8 N'endurcissez pas vos cœurs, comme lors de la révolte, Au jour de la tentation dans le désert," 
Hebrews3:9 Où vos pères me tentèrent pour m'éprouver Et virent mes œuvres pendant quarante ans. 
Hebrews3:10 C'est pourquoi je fus indigné contre cette génération Et je dis: Leur cœur s'égare toujours, Et ils n'ont pas connu mes voies." 
Hebrews3:11 J'ai donc juré dans ma colère: Ils n'entreront certainement pas dans mon repos. 
Hebrews3:12 Prenez donc garde, frères, que personne parmi vous n'ait un cœur méchant et incrédule, au point de se détourner du Dieu vivant." 
Hebrews3:13 Mais exhortez-vous chaque jour, aussi longtemps qu'on peut dire: Aujourd'hui! afin qu'aucun de vous ne s'endurcisse par la séduction du péché." 
Hebrews3:14 Car nous avons été rendus participants du Christ, si du moins nous retenons fermement, jusqu'à la fin, notre assurance première," 
Hebrews3:15 pendant qu'il est dit: Aujourd'hui, si vous entendez sa voix, N'endurcissez pas vos cœurs, comme lors de la révolte." 
Hebrews3:16 Quels furent, en effet, ceux qui provoquèrent Dieu après l'avoir entendu, sinon tous ceux qui étaient sortis d'Égypte sous la conduite de Moïse?" 
Hebrews3:17 Et contre qui fut-il indigné quarante ans durant, sinon contre ceux qui péchèrent et dont les cadavres tombèrent dans le désert?" 
Hebrews3:18 Et à qui jura-t-il qu'ils n'entreraient pas dans son repos, si ce n'est à ceux qui avaient désobéi?" 
Hebrews3:19 Aussi voyons-nous qu'ils ne purent y entrer à cause de leur incrédulité. 
Hebrews4:1 Craignons donc, tant que la promesse d'entrer dans son repos subsiste, que personne parmi vous ne pense être venu trop tard." 
Hebrews4:2 Car la bonne nouvelle nous a été annoncée aussi bien qu'à eux. Mais la parole qu'ils avaient écoutée ne leur servit de rien, car ceux qui l'entendirent ne la reçurent pas avec foi." 
Hebrews4:3 Pour nous qui avons cru, nous entrons dans le repos dont il est dit: J'ai donc juré dans ma colère: Ils n'entreront certainement pas dans mon repos. Les œuvres de Dieu étaient cependant faites depuis la fondation du monde;" 
Hebrews4:4 car il a dit quelque part, à propos du septième jour: Et Dieu se reposa de toutes ses œuvres le septième jour." 
Hebrews4:5 Et de nouveau dans ce passage: Ils n'entreront certainement pas dans mon repos. 
Hebrews4:6 Ainsi, puisqu'il est réservé à certains d'y entrer, et que ceux qui avaient reçu les premiers cette bonne nouvelle n'y entrèrent pas, à cause de leur incrédulité," 
Hebrews4:7 Dieu fixe de nouveau un jour – aujourd'hui – en disant bien longtemps après, par la bouche de David, comme il a été dit plus haut: Aujourd'hui, si vous entendez sa voix, N'endurcissez pas vos cœurs." 
Hebrews4:8 En effet, si Josué leur avait donné le repos, Dieu ne parlerait pas après cela d'un autre jour." 
Hebrews4:9 Il reste donc un repos de sabbat pour le peuple de Dieu. 
Hebrews4:10 Car celui qui entre dans le repos de Dieu se repose aussi de ses œuvres, comme Dieu se repose des siennes." 
Hebrews4:11 Empressons-nous donc d'entrer dans ce repos-là, afin que personne ne tombe, en suivant le même exemple de désobéissance." 
Hebrews4:12 Car la parole de Dieu est vivante et efficace, plus acérée qu'aucune épée à double tranchant; elle pénètre jusqu'à la division de l'âme et de l'esprit, des jointures et des mœlles; elle est juge des sentiments et des pensées du cœur." 
Hebrews4:13 Il n'y a aucune créature, qui soit invisible devant lui: tout est mis à nu et terrassé aux yeux de Celui à qui nous devons rendre compte." 
Hebrews4:14 Puisque nous avons un grand souverain sacrificateur qui a traversé les cieux, Jésus le Fils de Dieu, tenons fermement la confession (de notre foi)." 
Hebrews4:15 Car nous n'avons pas un souverain sacrificateur incapable de compatir à nos faiblesses; mais il a été tenté comme nous à tous égards, sans (commettre de) péché." 
Hebrews4:16 Approchons-nous donc avec assurance du trône de la grâce, afin d'obtenir miséricorde et de trouver grâce, en vue d'un secours opportun." 
Hebrews5:1 En effet, tout souverain sacrificateur, pris parmi les hommes, est établi pour les hommes dans (le service) de Dieu, afin de présenter des offrandes et des sacrifices pour les péchés." 
Hebrews5:2 Il peut avoir de la compréhension pour les ignorants et les égarés, puisque lui-même est sujet à la faiblesse." 
Hebrews5:3 Et c'est à cause de cette faiblesse qu'il doit offrir, pour lui-même aussi bien que pour le peuple, (des sacrifices) pour les péchés." 
Hebrews5:4 Nul ne s'attribue cet honneur; mais on y est appelé par Dieu, comme le fut Aaron lui-même." 
Hebrews5:5 De même, ce n'est pas le Christ qui s'est donné lui-même la gloire de devenir souverain sacrificateur, mais c'est Celui qui lui a dit: Tu es mon fils, c'est moi qui t'ai engendré aujourd'hui;" 
Hebrews5:6 de même il dit encore ailleurs: Tu es sacrificateur pour l'éternité, selon l' ordre de Melchisédek." 
Hebrews5:7 C'est lui qui, dans les jours de sa chair, offrit à grands cris et avec larmes, des prières et des supplications à Celui qui pouvait le sauver de la mort. Ayant été exaucé à cause de sa piété, il a appris," 
Hebrews5:8 bien qu'il fût le Fils, l'obéissance par ce qu'il a souffert." 
Hebrews5:9 Après avoir été élevé à la perfection, il est devenu pour tous ceux qui lui obéissent l'auteur d'un salut éternel," 
Hebrews5:10 Dieu l'ayant proclamé souverain sacrificateur selon l'ordre de Melchisédek. 
Hebrews5:11 À ce sujet, nous avons beaucoup à dire, et des choses difficiles à expliquer, parce que vous êtes devenus lents à comprendre." 
Hebrews5:12 Alors que vous devriez, avec le temps, être des maîtres, vous avez de nouveau besoin qu'on vous enseigne les premiers principes élémentaires des oracles de Dieu: vous en êtes venus à avoir besoin de lait et non d'une nourriture solide." 
Hebrews5:13 Or quiconque en est au lait n'a pas l'expérience de la parole de justice, car il est un enfant." 
Hebrews5:14 Mais la nourriture solide est pour les hommes faits, pour ceux qui, par l'usage, ont le sens exercé au discernement du bien et du mal." 
Hebrews6:1 C'est pourquoi, laissant l'enseignement élémentaire de la parole du Christ, tendons vers la perfection, sans poser de nouveau le fondement: repentance des œuvres mortes," 
Hebrews6:2 foi en Dieu, doctrine des baptêmes, imposition des mains, résurrection des morts et jugement éternel." 
Hebrews6:3 C'est ce que nous allons faire, si Dieu le permet." 
Hebrews6:4 Quant à ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté le don céleste et sont devenus participants à l'Esprit Saint," 
Hebrews6:5 qui ont goûté la bonne parole de Dieu et les puissances du siècle à venir," 
Hebrews6:6 et qui sont tombés, il est impossible de les ramener à une nouvelle repentance. Car ils crucifient de nouveau, pour leur part, le Fils de Dieu et le déshonorent publiquement." 
Hebrews6:7 En effet, lorsqu'une terre abreuvée de pluies fréquentes produit des plantes utiles à ceux pour qui elle est cultivée, elle a part à la bénédiction de Dieu." 
Hebrews6:8 Mais si elle produit des épines et des chardons, elle est réprouvée, près d'être maudite, et finit par être brûlée." 
Hebrews6:9 Quoique nous parlions ainsi, bien-aimés, nous sommes convaincus que vous êtes dans des conditions meilleures et favorables au salut." 
Hebrews6:10 Car Dieu n'est pas injuste pour oublier votre action, ni l'amour que vous avez montré pour son nom par les services que vous avez rendus et que vous rendez encore aux saints." 
Hebrews6:11 Mais nous désirons que chacun de vous montre jusqu'à la fin le même empressement en vue d'une pleine espérance," 
Hebrews6:12 en sorte que vous ne soyez pas nonchalants, mais que vous imitiez ceux qui, par la foi et l'attente patiente, reçoivent l'héritage promis." 
Hebrews6:13 En effet, comme Dieu, en faisant la promesse à Abraham, ne pouvait jurer par un plus grand que lui, il jura par lui-même" 
Hebrews6:14 en disant: Certainement, je te comblerai de bénédictions et je multiplierai ta descendance." 
Hebrews6:15 Et c'est ainsi qu'après avoir patiemment attendu, Abraham obtint ce qui lui avait été promis." 
Hebrews6:16 Car les hommes jurent par ce qui est plus grand qu'eux, et le serment, en confirmant leur parole, met un terme à toute contestation." 
Hebrews6:17 En ce sens, Dieu, voulant donner aux héritiers de la promesse une preuve supplémentaire du caractère immuable de sa décision, intervint par un serment," 
Hebrews6:18 afin que, par deux actes immuables, dans lesquels il est impossible que Dieu mente, nous ayons un puissant encouragement, nous dont le seul refuge a été de saisir l'espérance qui nous était proposée." 
Hebrews6:19 Cette espérance, nous l'avons comme une ancre solide et ferme, pour notre âme; elle pénètre au-delà du voile," 
Hebrews6:20 là où Jésus est entré pour nous comme un précurseur, devenu souverain sacrificateur pour l'éternité, selon l'ordre de Melchisédek." 
Hebrews7:1 Ce Melchisédek était roi de Salem, sacrificateur du Dieu Très-Haut; il alla à la rencontre d'Abraham qui revenait de la défaite des rois, et il le bénit;" 
Hebrews7:2 c'est à lui qu'Abraham donna la dîme de tout. Et, en interprétant son nom, il est tout d'abord roi de justice, puis aussi roi de Salem, c'est-à-dire roi de paix." 
Hebrews7:3 Il est sans père, sans mère, sans généalogie; il n'a ni commencement de jours, ni fin de vie. Et, rendu semblable au Fils de Dieu, il demeure sacrificateur à perpétuité." 
Hebrews7:4 Or, considérez combien il est grand, celui à qui Abraham lui-même, le patriarche, donna la dîme du butin!" 
Hebrews7:5 Ceux des fils de Lévi qui reçoivent le sacerdoce ont, d'après la loi, l'ordre de prélever la dîme sur le peuple, c'est-à-dire sur leurs frères qui sont pourtant issus des reins d'Abraham." 
Hebrews7:6 Mais lui, qui ne figure pas dans (leur) généalogie, il préleva la dîme sur Abraham! Il bénit celui qui avait (reçu) les promesses!" 
Hebrews7:7 Or, c'est sans contredit l'inférieur qui est béni par le supérieur." 
Hebrews7:8 Et tandis qu'ici ce sont des hommes mortels qui reçoivent les dîmes, là c'est quelqu'un dont on atteste qu'il est vivant." 
Hebrews7:9 Enfin Lévi, qui reçoit la dîme, l'a pour ainsi dire payée par Abraham:" 
Hebrews7:10 car il était encore dans les reins de son père, quand Melchisédek alla à sa rencontre." 
Hebrews7:11 Si donc la perfection avait pu être atteinte par le sacerdoce lévitique – car c'est sur lui que repose la loi donnée au peuple – quel besoin y avait-il encore qu'un autre sacrificateur paraisse selon l'ordre de Melchisédek, et non pas selon l'ordre d'Aaron?" 
Hebrews7:12 Car lorsque le sacerdoce est changé, il y a nécessairement aussi un changement de loi." 
Hebrews7:13 En effet, celui à qui s'appliquent ces paroles appartient à une autre tribu, dont personne n'a été attaché au service de l'autel." 
Hebrews7:14 Car il est notoire que notre Seigneur est originaire de Juda, tribu dont Moïse n'a rien dit concernant les sacrificateurs." 
Hebrews7:15 Cela devient plus évident encore, quand paraît, à la ressemblance de Melchisédek," 
Hebrews7:16 un autre sacrificateur qui l'est devenu non par la loi d'une ordonnance charnelle, mais par la puissance d'une vie impérissable." 
Hebrews7:17 Car ce témoignage lui est rendu: Tu es sacrificateur pour l'éternité selon l'ordre de Melchisédek. 
Hebrews7:18 En effet, il y a d'une part, suppression d'une ordonnance antérieure à cause de sa faiblesse et de son inutilité" 
Hebrews7:19 – car la loi n'a rien amené à la perfection – et d'autre part, introduction d'une meilleure espérance par laquelle nous nous approchons de Dieu." 
Hebrews7:20 Et cela ne s'est pas fait sans serment. 
Hebrews7:21 Les autres, en effet, sont devenus sacrificateurs sans serment; mais lui (Jésus) l'est devenu avec serment par celui qui lui a dit: Le Seigneur l'a juré et il ne s'en repentira pas: tu es sacrificateur pour l'éternité." 
Hebrews7:22 Jésus est devenu par cela même le garant d'une alliance meilleure. 
Hebrews7:23 De plus, ces sacrificateurs ont existé en grand nombre, parce que la mort les empêchait d'être permanents;" 
Hebrews7:24 mais lui (Jésus), parce qu'il demeure éternellement, possède le sacerdoce non transmissible." 
Hebrews7:25 C'est pour cela aussi qu'il peut sauver parfaitement ceux qui s'approchent de Dieu par lui, étant toujours vivant pour intercéder en leur faveur." 
Hebrews7:26 C'est bien un tel souverain sacrificateur qui nous convenait: saint, innocent, immaculé, séparé des pécheurs, et plus élevé que les cieux," 
Hebrews7:27 qui n'a pas besoin, comme les souverains sacrificateurs, d'offrir chaque jour des sacrifices, d'abord pour ses propres péchés, et ensuite pour ceux du peuple. Cela, il l'a fait une fois pour toutes, en s'offrant lui-même." 
Hebrews7:28 La loi en effet établit comme souverains sacrificateurs des hommes sujets à la faiblesse; mais la parole du serment postérieur à la loi, a établi le Fils qui est parvenu pour toujours à la perfection." 
Hebrews8:1 Or voici le point capital de ce que nous disons: nous avons un souverain sacrificateur qui s'est assis à la droite du trône de la majesté divine dans les cieux; 
Hebrews8:2 il est ministre du sanctuaire et du véritable tabernacle, dressé par le Seigneur et non par un homme." 
Hebrews8:3 Tout souverain sacrificateur, en effet, est établi pour présenter des offrandes et des sacrifices; d'où la nécessité, pour lui aussi, d'avoir quelque chose à présenter." 
Hebrews8:4 Or, s'il était sur la terre, il ne serait pas même sacrificateur, étant donné qu'il y en a d'autres qui présentent des offrandes selon la loi." 
Hebrews8:5 Ceux-ci célèbrent un culte qui est une image et une ombre des réalités célestes, ainsi que Moïse en fut divinement averti, quand il allait construire le tabernacle: Regarde, lui dit (Dieu), tu feras tout d'après le modèle qui t'a été montré sur la montagne." 
Hebrews8:6 Mais maintenant, Christ a obtenu un ministère d'autant supérieur qu'il est médiateur d'une alliance meilleure, fondée sur de meilleures promesses." 
Hebrews8:7 Si, en effet, la première alliance avait été irréprochable, il n'y aurait pas lieu d'en chercher une seconde." 
Hebrews8:8 C'est bien en effet sous la forme d'un reproche que (Dieu) dit: Voici que les jours viennent, dit le Seigneur, Où je conclurai une alliance nouvelle avec la maison d'Israël, et la maison de Juda." 
Hebrews8:9 Ce ne sera pas comme l'alliance que j'ai traitée avec leurs pères, Le jour où je les ai pris par la main pour les faire sortir du pays d'Égypte. Puisqu'eux-mêmes n'ont pas persévéré dans mon alliance, Moi aussi je ne me suis pas soucié d'eux, dit le Seigneur." 
Hebrews8:10 Or voici l'alliance que j'établirai avec la maison d'Israël, Après ces jours-là, dit le Seigneur: Je mettrai mes lois dans leur intelligence, Je les inscrirai aussi dans leur cœur; Je serai leur Dieu, Et ils seront mon peuple." 
Hebrews8:11 Personne n'enseignera plus son concitoyen, Ni personne son frère, en disant: Connais le Seigneur! En effet, tous me connaîtront, Depuis le plus petit jusqu'au plus grand d'entre eux." 
Hebrews8:12 Car je leur ferai grâce de leurs injustices, Et je ne me souviendrai plus de leurs péchés." 
Hebrews8:13 En appelant nouvelle cette alliance, il a rendu ancienne la première. Or ce qui est ancien et vieilli, est sur le point de disparaître." 
Hebrews9:1 La première alliance avait, elle aussi, ses ordonnances relatives au culte et son sanctuaire terrestre." 
Hebrews9:2 En effet, un tabernacle avait été installé; dans la première partie, appelée le lieu saint, se trouvaient le chandelier, la table et les pains de proposition." 
Hebrews9:3 Puis derrière le second voile, se trouvait la partie appelée Saint des saints." 
Hebrews9:4 Elle contenait un brûle-parfum en or et l'arche de l'alliance, entièrement recouverte d'or, dans laquelle il y avait une urne d'or contenant la manne, ainsi que le bâton d'Aaron qui avait fleuri, et les tables de l'alliance." 
Hebrews9:5 Au-dessus de l'arche se tenaient les chérubins de gloire, couvrant de leur ombre le propitiatoire. Il n'y a pas lieu d'en parler maintenant en détail." 
Hebrews9:6 Tout cela ainsi disposé, les sacrificateurs entrent en tout temps dans la première partie du tabernacle, lorsqu'ils accomplissent les cérémonies du culte." 
Hebrews9:7 Mais, dans la seconde, seul le souverain sacrificateur (pénètre), une fois par an, non sans y présenter du sang pour lui-même et pour les fautes du peuple." 
Hebrews9:8 Le Saint-Esprit montrait par là que l'accès du Saint des saints n'était pas encore ouvert, tant que le premier tabernacle subsistait." 
Hebrews9:9 C'est une figure pour le temps présent; elle signifie que les dons et sacrifices présentés ne peuvent mener à la perfection, sous le rapport de la conscience, celui qui rend ce culte." 
Hebrews9:10 Ce sont là des ordonnances charnelles, relatives seulement à des aliments, des boissons et diverses ablutions, et imposées jusqu'à un temps de réforme." 
Hebrews9:11 Mais Christ est venu comme souverain sacrificateur des biens à venir; il a traversé le tabernacle plus grand et plus parfait qui n'est pas construit par la main de l'homme, c'est-à-dire qui n'est pas de cette création;" 
Hebrews9:12 et il est entré une fois pour toutes dans le sanctuaire, non avec le sang des boucs et des veaux, mais avec son propre sang. C'est ainsi qu'il (nous) a obtenu une rédemption éternelle." 
Hebrews9:13 Car si le sang des boucs et des taureaux, et la cendre d'une génisse qu'on répand sur ceux qui sont souillés, les sanctifient de manière à purifier la chair," 
Hebrews9:14 combien plus le sang du Christ – qui par l'Esprit éternel s'est offert lui-même sans tache à Dieu – purifiera-t-il notre conscience des œuvres mortes, pour que nous servions le Dieu vivant!" 
Hebrews9:15 Voilà pourquoi il est le médiateur d'une nouvelle alliance, afin qu'une mort ayant eu lieu pour le rachat des transgressions commises sous la première alliance, ceux qui sont appelés reçoivent la promesse de l'héritage éternel." 
Hebrews9:16 Car là où il y a testament, il est nécessaire que la mort du testateur soit constatée." 
Hebrews9:17 Un testament, en effet, n'entre en vigueur qu'après le décès, puisqu'il n'a pas de validité tant que le testateur est en vie." 
Hebrews9:18 C'est pourquoi la première alliance elle-même n'a pas été inaugurée sans (effusion de) sang. 
Hebrews9:19 En effet, Moïse, après avoir énoncé pour tout le peuple chaque commandement selon la loi, prit le sang des veaux et des boucs avec de l'eau, de la laine écarlate et de l'hysope, et aspergea le livre lui-même et tout le peuple, en disant:" 
Hebrews9:20 Ceci est le sang de l'alliance que Dieu a ordonnée pour vous. 
Hebrews9:21 Et de la même manière, il aspergea de sang le tabernacle et tous les objets du culte." 
Hebrews9:22 Selon la loi, presque tout est purifié avec du sang; et sans effusion de sang, il n'y a pas de pardon." 
Hebrews9:23 Il était donc nécessaire que, d'une part, les représentations des réalités célestes soient purifiées de la sorte et que d'autre part les réalités célestes elles-mêmes le soient par de meilleurs sacrifices." 
Hebrews9:24 Car Christ n'est pas entré dans un sanctuaire fait par la main de l'homme, imitation du véritable, mais dans le ciel même, afin de se présenter maintenant pour nous devant la face de Dieu." 
Hebrews9:25 Il n'y est pas entré afin de s'offrir plusieurs fois, comme le souverain sacrificateur entre chaque année dans le sanctuaire avec du sang étranger;" 
Hebrews9:26 car alors, le Christ aurait dû souffrir plusieurs fois depuis la fondation du monde. Mais maintenant, à la fin des siècles, il a paru une seule fois pour abolir le péché par son sacrifice." 
Hebrews9:27 Et comme il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, – après quoi vient le jugement –" 
Hebrews9:28 de même aussi le Christ, qui s'est offert une seule fois pour porter les péchés d'un grand nombre, apparaîtra une seconde fois, sans (qu'il soit question du) péché, pour ceux qui l'attendent en vue de leur salut." 
Hebrews10:1 La loi, en effet, possède une ombre des biens à venir et non pas l'exacte représentation des réalités; c'est pourquoi elle ne peut jamais, par les sacrifices toujours identiques qu'on présente perpétuellement chaque année, amener à la perfection ceux qui s'approchent (ainsi de Dieu)." 
Hebrews10:2 Sinon, n'aurait-on pas cessé d'en présenter, puisque ceux qui rendent ce culte auraient été purifiés une fois pour toutes et n'auraient plus eu aucune conscience de leurs péchés?" 
Hebrews10:3 Mais par ces sacrifices, on rappelle chaque année le souvenir des péchés." 
Hebrews10:4 Car il est impossible que le sang des taureaux et des boucs ôte les péchés. 
Hebrews10:5 C'est pourquoi, en entrant dans le monde, (le Christ) dit: Tu n'as voulu ni sacrifice, ni offrande; Mais tu m'as formé un corps." 
Hebrews10:6 Tu n'as agréé ni holocaustes, ni sacrifices pour le péché." 
Hebrews10:7 Alors j'ai dit: Voici: je viens, – Dans le rouleau du livre il est écrit à mon sujet – Pour faire, ô Dieu, ta volonté." 
Hebrews10:8 Il dit d'abord: Tu n'as voulu et tu n'as agréé ni sacrifices, ni offrandes, ni holocaustes, ni sacrifices pour le péché qui cependant sont offerts selon la loi." 
Hebrews10:9 Puis il dit: Voici: je viens pour faire ta volonté. Il abolit donc le premier (culte) pour en établir un second. 
Hebrews10:10 Et c'est en vertu de cette volonté que nous sommes sanctifiés, par l'offrande du corps de Jésus-Christ, une fois pour toutes." 
Hebrews10:11 Tout sacrificateur se tient à son poste chaque jour pour faire son service et offrir souvent les mêmes sacrifices qui ne peuvent jamais ôter les péchés. 
Hebrews10:12 Mais lui, après avoir présenté un seul sacrifice pour les péchés, s'est assis à perpétuité à la droite de Dieu," 
Hebrews10:13 et il attend désormais que ses ennemis deviennent son marchepied. 
Hebrews10:14 Car par une seule offrande, il a rendu parfaits à perpétuité ceux qui sont sanctifiés." 
Hebrews10:15 C'est ce que le Saint-Esprit nous atteste également. Car après avoir dit: 
Hebrews10:16 Voici l'alliance que je traiterai avec eux, Après ces jours-là, dit le Seigneur: Je mettrai mes lois dans leur cœur Et je les écrirai dans leur intelligence (il ajoute):" 
Hebrews10:17 Et je ne me souviendrai plus de leurs péchés ni de leurs iniquités. 
Hebrews10:18 Or, là où il y a pardon des péchés, il n'y a plus d'offrande pour le péché." 
Hebrews10:19 Ainsi donc, frères, nous avons l'assurance d'un libre accès au sanctuaire par le sang de Jésus," 
Hebrews10:20 accès que Jésus a inauguré pour nous comme un chemin nouveau et vivant au travers du voile, c'est-à-dire de sa chair;" 
Hebrews10:21 et (nous avons) un souverain sacrificateur établi sur la maison de Dieu. 
Hebrews10:22 Approchons-nous donc d'un cœur sincère, avec une foi pleine et entière, le cœur purifié d'une mauvaise conscience et le corps lavé d'une eau pure." 
Hebrews10:23 Confessons notre espérance sans fléchir, car celui qui a fait la promesse est fidèle." 
Hebrews10:24 Veillons les uns sur les autres pour nous inciter à l'amour et aux œuvres bonnes. 
Hebrews10:25 N'abandonnons pas notre assemblée, comme c'est la coutume de quelques-uns, mais exhortons-nous mutuellement, et cela d'autant plus que vous voyez le Jour s'approcher." 
Hebrews10:26 Car si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés," 
Hebrews10:27 mais une attente terrifiante du jugement et l'ardeur du feu prêt à dévorer les rebelles! 
Hebrews10:28 Si quelqu'un a violé la loi de Moïse, il est mis à mort sans pitié, sur la déposition de deux ou trois témoins." 
Hebrews10:29 Combien pire, ne pensez-vous pas, sera le châtiment mérité par celui qui aura foulé aux pieds le Fils de Dieu, tenu pour profane le sang de l'alliance par lequel il avait été sanctifié, et qui aura outragé l'Esprit de la grâce!" 
Hebrews10:30 Car nous connaissons celui qui a dit: À moi la vengeance, c'est moi qui rétribuerai. Et encore: Le Seigneur jugera son peuple." 
Hebrews10:31 Il est terrible de tomber dans les mains du Dieu vivant! 
Hebrews10:32 Mais souvenez-vous de ces premiers jours où, après avoir été éclairés, vous avez soutenu un grand et douloureux combat:" 
Hebrews10:33 d'une part exposés en spectacle par les opprobres et les tribulations, d'autre part vous rendant solidaires de ceux qui subissaient ce traitement." 
Hebrews10:34 En effet, vous avez eu de la compassion pour les prisonniers, et vous avez accepté avec joie qu'on vous arrache vos biens, sachant que vous aviez des possessions meilleures et permanentes." 
Hebrews10:35 N'abandonnez donc pas votre assurance qui comporte une grande récompense! 
Hebrews10:36 Vous avez en effet besoin de persévérance, afin qu'après avoir accompli la volonté de Dieu, vous obteniez ce qui vous est promis." 
Hebrews10:37 Car encore un peu de temps – bien peu! Et celui qui doit venir viendra, il ne tardera pas." 
Hebrews10:38 Et mon juste vivra par la foi. Mais s'il se retire, mon âme ne prend pas plaisir en lui." 
Hebrews10:39 Quant à nous, nous ne sommes pas de ceux qui se retirent pour se perdre, mais de ceux qui croient pour sauver leur âme." 
Hebrews11:1 Or la foi, c'est l'assurance des choses qu'on espère, la démonstration de celles qu'on ne voit pas." 
Hebrews11:2 C'est à cause d'elle que les anciens ont reçu un bon témoignage. 
Hebrews11:3 C'est par la foi que nous comprenons que le monde a été formé par la parole de Dieu, de sorte que ce qu'on voit ne provient pas de ce qui est visible." 
Hebrews11:4 C'est par la foi qu'Abel offrit à Dieu un sacrifice de plus grande valeur que celui de Caïn; par elle, il fut déclaré juste, Dieu lui-même rendant témoignage à ses offrandes; et par elles, quoique mort, il parle encore." 
Hebrews11:5 C'est par la foi qu'Hénoc fut enlevé, de sorte qu'il ne vit pas la mort; et on ne le trouva plus, parce que Dieu l'avait enlevé. Car avant son enlèvement, il a reçu le témoignage qu'il plaisait à Dieu." 
Hebrews11:6 Or, sans la foi, il est impossible de lui plaire; celui qui s'approche de Dieu doit croire qu'il existe et qu'il récompense ceux qui le cherchent." 
Hebrews11:7 C'est par la foi que Noé, divinement averti de ce qu'on ne voyait pas encore et saisi d'une pieuse crainte, construisit une arche pour sauver sa famille; c'est par elle qu'il condamna le monde et devint héritier de la justice qui s'obtient par la foi." 
Hebrews11:8 C'est par la foi qu'Abraham, obéit à l'appel (de Dieu) en partant vers un pays qu'il devait recevoir en héritage; et il partit sans savoir où il allait." 
Hebrews11:9 C'est par la foi qu'il vint s'établir dans la terre promise comme en un pays étranger, habitant sous des tentes, ainsi qu'Isaac et Jacob, héritiers avec lui de la même promesse." 
Hebrews11:10 Car il attendait la cité qui a de solides fondations, celle dont Dieu est l'architecte et le constructeur." 
Hebrews11:11 C'est par la foi aussi que Sara elle-même, malgré son âge avancé, fut rendue capable de donner le jour à une descendance, parce qu'elle tint pour fidèle celui qui a fait la promesse." 
Hebrews11:12 C'est pourquoi d'un seul homme – et d'un homme déjà atteint par la mort – sont issus (des descendants) aussi nombreux que les étoiles du ciel et que le sable qui est au bord de la mer et qu'on ne peut compter. 
Hebrews11:13 C'est dans la foi qu'ils sont tous morts, sans avoir obtenu les choses promises, mais ils les ont vues et saluées de loin, en confessant qu' ils étaient étrangers et résidents temporaires sur la terre." 
Hebrews11:14 Ceux qui parlent ainsi montrent clairement qu'ils cherchent une patrie. 
Hebrews11:15 Et s'ils avaient eu la nostalgie de celle qu'ils avaient quittée, ils auraient eu l'occasion d'y retourner." 
Hebrews11:16 Mais en réalité ils aspirent à une patrie meilleure, c'est-à-dire céleste. C'est pourquoi Dieu n'a pas honte d'être appelé leur Dieu; car il leur a préparé une cité." 
Hebrews11:17 C'est par la foi qu'Abraham, mis à l'épreuve, a offert Isaac. C'est son fils unique qu'il offrait, lui qui avait reçu les promesses" 
Hebrews11:18 et à qui il avait été dit: C'est par Isaac que tu auras une descendance qui porte ton nom. 
Hebrews11:19 Il comptait que Dieu est puissant, même pour faire ressusciter d'entre les morts. C'est pourquoi son fils lui fut rendu: il y a là un symbole." 
Hebrews11:20 C'est par la foi qu'Isaac bénit Jacob et Ésaü en vue de l'avenir. 
Hebrews11:21 C'est par la foi que Jacob, au moment de mourir, bénit chacun des fils de Joseph, et qu'il se prosterna en s'appuyant sur l'extrémité de son bâton." 
Hebrews11:22 C'est par la foi que Joseph, proche de sa fin, fit mention de l'exode des fils d'Israël, et qu'il donna des ordres au sujet de ses ossements." 
Hebrews11:23 C'est par la foi que Moïse, à sa naissance, fut caché pendant trois mois par ses parents; car ils virent que l'enfant était beau et ne craignirent pas l'édit du roi." 
Hebrews11:24 C'est par la foi que, devenu grand, Moïse refusa d'être appelé fils de la fille de Pharaon," 
Hebrews11:25 aimant mieux être maltraité avec le peuple de Dieu que d'avoir la jouissance éphémère du péché. 
Hebrews11:26 Il estimait en effet que l'opprobre du Christ était une plus grande richesse que les trésors de l'Égypte; car il regardait plus loin, vers la récompense." 
Hebrews11:27 C'est par la foi qu'il quitta l'Égypte sans craindre la fureur du roi; car il tint ferme, comme voyant celui qui est invisible." 
Hebrews11:28 C'est par la foi qu'il fit la Pâque et l'aspersion du sang, afin que l'exterminateur ne touche pas aux premiers-nés des Israélites." 
Hebrews11:29 C'est par la foi qu'ils traversèrent la mer Rouge comme une terre sèche, tandis que les Égyptiens qui en firent la tentative furent engloutis." 
Hebrews11:30 C'est par la foi que les murailles de Jéricho tombèrent, après qu'on en eut fait le tour pendant sept jours." 
Hebrews11:31 C'est par la foi que Rahab la prostituée ne périt pas avec les non-croyants, parce qu'elle avait accueilli pacifiquement les espions." 
Hebrews11:32 Et que dirais-je encore? Car le temps me manquerait si je passais en revue Gédéon, Barak, Samson, Jephté, David, Samuel et les prophètes" 
Hebrews11:33 qui, par la foi, vainquirent des royaumes, exercèrent la justice, obtinrent des promesses, fermèrent la gueule des lions," 
Hebrews11:34 éteignirent la puissance du feu, échappèrent au tranchant de l'épée, reprirent des forces après avoir été malades, furent vaillants à la guerre et mirent en fuite des armées étrangères." 
Hebrews11:35 Des femmes retrouvèrent leurs morts par la résurrection. D'autres furent torturés et n'acceptèrent pas de délivrance, afin d'obtenir une résurrection meilleure." 
Hebrews11:36 D'autres éprouvèrent les moqueries et le fouet, bien plus, les chaînes et la prison." 
Hebrews11:37 Ils furent lapidés, mis à l'épreuve, sciés, ils furent tués par l'épée, ils allèrent çà et là, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dénués de tout, opprimés, maltraités –" 
Hebrews11:38 eux dont le monde n'était pas digne! errants dans les déserts, les montagnes, les cavernes et les antres de la terre." 
Hebrews11:39 Et tous ceux-là, qui avaient reçu par leur foi un bon témoignage, n'ont pas obtenu ce qui leur avait été promis." 
Hebrews11:40 Car Dieu avait en vue quelque chose de meilleur pour nous, afin qu'ils ne parviennent pas sans nous à la perfection." 
Hebrews12:1 Nous donc aussi, puisque nous sommes environnés d'une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement, et courons avec persévérance l'épreuve qui nous est proposée," 
Hebrews12:2 les yeux fixés sur Jésus, qui est l'auteur de la foi et qui la mène à la perfection. Au lieu de la joie qui lui était proposée, il a supporté la croix, méprisé la honte, et s'est assis à la droite du trône de Dieu." 
Hebrews12:3 Considérez en effet celui qui a enduré de la part des pécheurs une telle opposition contre sa personne, afin que vous ne vous fatiguiez pas, l'âme découragée." 
Hebrews12:4 Vous n'avez pas encore résisté jusqu'au sang en combattant contre le péché. 
Hebrews12:5 Et vous avez oublié l'exhortation qui vous est adressée comme à des fils: Mon fils, ne prends pas à la légère la correction du Seigneur, Et ne te décourage pas lorsqu'il te reprend." 
Hebrews12:6 Car le Seigneur corrige celui qu'il aime, Et frappe de verges tout fils qu'il agrée." 
Hebrews12:7 Supportez la correction: c'est comme des fils que Dieu vous traite. Car quel est le fils que le père ne corrige pas? 
Hebrews12:8 Mais si vous êtes exempts de la correction à laquelle tous ont part, alors vous êtes des bâtards et non des fils." 
Hebrews12:9 Puisque nous avons eu des pères selon la chair, qui nous corrigeaient et que nous avons respectés, ne devons-nous pas, à plus forte raison, nous soumettre au Père des esprits pour avoir la vie?" 
Hebrews12:10 Nos pères, en effet, nous corrigeaient pour peu de temps, comme ils le jugeaient bon; mais Dieu nous corrige pour notre véritable intérêt, afin de nous faire participer à sa sainteté." 
Hebrews12:11 Toute correction, il est vrai, paraît être au premier abord un sujet de tristesse et non de joie; mais plus tard elle procure un paisible fruit de justice à ceux qu'elle a formés." 
Hebrews12:12 C'est pourquoi redressez les mains abattues et les genoux paralysés. 
Hebrews12:13 Que vos pieds suivent des pistes droites, afin que ce qui est boiteux ne dévie pas, mais plutôt soit guéri." 
Hebrews12:14 Recherchez la paix avec tous, et la sanctification sans laquelle personne ne verra le Seigneur." 
Hebrews12:15 Veillez à ce que personne ne se prive de la grâce de Dieu; à ce qu'aucune racine d'amertume ne produise des rejetons et ne cause du trouble, et que plusieurs n'en soient infectés." 
Hebrews12:16 Veillez à ce que personne ne soit débauché ni profanateur comme Ésaü, qui pour un seul plat vendit son droit d'aînesse." 
Hebrews12:17 Vous savez que plus tard, quand il voulut hériter de la bénédiction, il fut rejeté, car il ne trouva pas moyen d'amener son père à changer d'avis, bien qu'il l'ait cherché avec larmes." 
Hebrews12:18 Vous ne vous êtes pas approchés, en effet, d'une montagne qu'on pouvait toucher et qui était embrasée par le feu, ni de l'obscurité, ni des ténèbres, ni de la tempête," 
Hebrews12:19 ni du retentissement de la trompette, ni d'une clameur de paroles telle que ceux qui l'entendirent demandèrent qu'on ne leur adresse pas un mot de plus." 
Hebrews12:20 Car ils ne supportaient pas cette injonction: Même si une bête touche la montagne, elle sera lapidée." 
Hebrews12:21 Et le spectacle était si terrifiant que Moïse dit: Je suis épouvanté et tout tremblant. 
Hebrews12:22 Mais au contraire vous vous êtes approchés de la montagne de Sion et de la cité du Dieu vivant, la Jérusalem céleste, des myriades d'anges;" 
Hebrews12:23 de la réunion et de l'assemblée des premiers-nés inscrits dans les cieux; de Dieu, juge de tous; des esprits des justes parvenus à la perfection;" 
Hebrews12:24 de Jésus, médiateur d'une nouvelle alliance; et du sang de l'aspersion qui parle mieux que celui d'Abel." 
Hebrews12:25 Prenez garde! ne repoussez pas celui qui vous parle. Car si ceux qui repoussèrent celui qui sur la terre les avertissait, n'ont pas échappé au châtiment, à bien plus forte raison ne pourrons-nous y échapper nous-mêmes, si nous nous détournons de celui qui, des cieux, nous avertit." 
Hebrews12:26 Sa voix ébranla alors la terre, et maintenant il nous a fait cette promesse: Une fois encore, je ferai trembler non seulement la terre, mais aussi le ciel." 
Hebrews12:27 Ces mots: Une fois encore montrent que les éléments ébranlés seront mis à l'écart, en tant que créés, afin que subsiste ce qui n'est pas ébranlé." 
Hebrews12:28 C'est pourquoi, puisque nous recevons un royaume inébranlable, ayons de la reconnaissance, en rendant à Dieu un culte qui lui soit agréable, avec piété et avec crainte." 
Hebrews12:29 Car notre Dieu est aussi un feu dévorant. 
Hebrews13:1 Persévérez dans l'amour fraternel. 
Hebrews13:2 N'oubliez pas l'hospitalité; car en l'exerçant, quelques-uns, à leur insu, ont logé des anges." 
Hebrews13:3 Souvenez-vous des prisonniers, comme si vous étiez en prison avec eux, et de ceux qui sont maltraités comme étant, vous aussi, dans un corps." 
Hebrews13:4 Que le mariage soit honoré de tous, et le lit conjugal exempt de souillure. Car Dieu jugera les débauchés et les adultères." 
Hebrews13:5 Que votre conduite ne soit pas inspirée par l'amour de l'argent; contentez-vous de vos biens actuels, car Dieu lui-même a dit: Je ne te délaisserai pas ni ne t'abandonnerai." 
Hebrews13:6 C'est pourquoi nous pouvons dire avec courage: Le Seigneur est mon secours; je n'aurai pas de crainte. Que peut me faire un homme? 
Hebrews13:7 Souvenez-vous de vos conducteurs qui vous ont annoncé la parole de Dieu; considérez l'issue de leur vie et imitez leur foi. 
Hebrews13:8 Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour l'éternité." 
Hebrews13:9 Ne vous laissez pas entraîner par toutes sortes de doctrines étrangères. Car il est bon que le cœur soit affermi par la grâce, et non par des aliments qui n'ont servi de rien à ceux qui en ont usé." 
Hebrews13:10 Nous avons un autel dont les desservants du tabernacle n'ont pas le droit de tirer leur nourriture. 
Hebrews13:11 Car les corps des animaux dont le sang a été offert pour les péchés dans le sanctuaire par le souverain sacrificateur, sont brûlés hors du camp." 
Hebrews13:12 C'est pourquoi Jésus aussi, pour sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte." 
Hebrews13:13 Sortons donc hors du camp pour aller à lui, en portant son opprobre." 
Hebrews13:14 Car nous n'avons pas ici de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir." 
Hebrews13:15 Par lui, offrons sans cesse à Dieu un sacrifice de louange, c'est-à-dire le fruit de lèvres qui confessent son nom." 
Hebrews13:16 Cependant, n'oubliez pas la bienfaisance et la libéralité, car c'est à de tels sacrifices que Dieu prend plaisir." 
Hebrews13:17 Obéissez à vos conducteurs et soyez-leur soumis. Car ils veillent au bien de vos âmes, dont ils devront rendre compte. Faites en sorte qu'ils puissent le faire avec joie et non en gémissant, ce qui ne serait pas à votre avantage." 
Hebrews13:18 Priez pour nous; car nous sommes convaincus d'avoir une bonne conscience, avec la volonté de nous bien conduire à tous égards." 
Hebrews13:19 Je vous demande instamment de le faire, afin que je vous sois rendu plus tôt." 
Hebrews13:20 Que le Dieu de paix – qui a ramené d'entre les morts le grand berger des brebis, par le sang d'une alliance éternelle, notre Seigneur Jésus –" 
Hebrews13:21 vous rende aptes à tout ce qui est bien pour faire sa volonté; qu'il fasse en nous ce qui lui est agréable par Jésus-Christ, à qui soit la gloire aux siècles des siècles! Amen!" 
Hebrews13:22 Je vous demande, frères, de supporter cette parole d'exhortation; car je vous ai écrit brièvement." 
Hebrews13:23 Sachez que notre frère Timothée a été relâché. S'il arrive assez tôt, j'irai vous voir avec lui." 
Hebrews13:24 Saluez tous vos conducteurs et tous les saints. Ceux d'Italie vous saluent. 
Hebrews13:25 Que la grâce soit avec vous tous! 
James1:1 Jacques, serviteur de Dieu et du Seigneur Jésus-Christ, aux douze tribus dans la dispersion, salut!" 
James1:2 Mes frères, considérez comme un sujet de joie complète les diverses épreuves que vous pouvez rencontrer," 
James1:3 sachant que la mise à l'épreuve de votre foi produit la patience. 
James1:4 Mais il faut que la patience accomplisse une œuvre parfaite, afin que vous soyez parfaits et accomplis, et qu'il ne vous manque rien." 
James1:5 Si quelqu'un d'entre vous manque de sagesse, qu'il la demande à Dieu qui donne à tous libéralement et sans faire de reproche, et elle lui sera donnée." 
James1:6 Mais qu'il la demande avec foi, sans douter; car celui qui doute est semblable au flot de la mer, que le vent agite et soulève." 
James1:7 Qu'un tel homme ne pense pas qu'il recevra quelque chose du Seigneur: 
James1:8 c'est un homme irrésolu, inconstant dans toutes ses voies." 
James1:9 Que le frère de condition humble se glorifie de son élévation. 
James1:10 Que le riche au contraire (se glorifie) de son humiliation; car il passera comme la fleur de l'herbe. 
James1:11 Le soleil s'est levé avec sa chaleur ardente; il a desséché l'herbe, sa fleur est tombée, et la beauté de son aspect a disparu. Ainsi le riche se flétrira dans ses entreprises." 
James1:12 Heureux l'homme qui endure la tentation; car après avoir été mis à l'épreuve, il recevra la couronne de vie, que le Seigneur a promise à ceux qui l'aiment." 
James1:13 Que personne, lorsqu'il est tenté, ne dise: C'est Dieu qui me tente. Car Dieu ne peut être tenté par le mal et ne tente lui-même personne." 
James1:14 Mais chacun est tenté, parce que sa propre convoitise l'attire et le séduit." 
James1:15 Puis la convoitise, lorsqu'elle a conçu, enfante le péché; et le péché, parvenu à son terme, engendre la mort." 
James1:16 Ne vous y trompez pas, mes frères bien-aimés:" 
James1:17 tout don excellent et tout cadeau parfait viennent d'en-haut, du Père des lumières, chez lequel il n'y a ni changement, ni ombre de variation." 
James1:18 Il nous a engendrés selon sa volonté, par la parole de vérité, afin que nous soyons en quelque sorte les prémices de ses créatures." 
James1:19 Sachez-le, mes frères bien-aimés. Ainsi, que tout homme soit prompt à écouter, lent à parler, lent à la colère:" 
James1:20 car la colère de l'homme n'accomplit pas la justice de Dieu. 
James1:21 C'est pourquoi, rejetant toute souillure et tout excès de méchanceté, recevez avec douceur la parole qui a été plantée en vous et qui peut sauver vos âmes." 
James1:22 Pratiquez la parole et ne l'écoutez pas seulement, en vous abusant par de faux raisonnements." 
James1:23 Car si quelqu'un écoute la parole et ne la pratique pas, il est semblable à un homme qui regarde dans un miroir son visage naturel" 
James1:24 et qui, après s'être regardé, s'en va et oublie aussitôt comment il est." 
James1:25 Mais celui qui a plongé les regards dans la loi parfaite, la loi de la liberté, et qui persévère, non pas en l'écoutant pour l'oublier, mais en la pratiquant activement, celui-là sera heureux dans son action même." 
James1:26 Si quelqu'un pense être religieux, sans tenir sa langue en bride, mais en trompant son cœur, la religion de cet homme est vaine." 
James1:27 La religion pure et sans tache, devant Dieu le Père, consiste à visiter les orphelins et les veuves dans leurs afflictions, et à se garder des souillures du monde." 
James2:1 Mes frères, ne mêlez pas à des considérations de personnes votre foi en notre Seigneur de gloire, Jésus-Christ." 
James2:2 S'il entre dans votre assemblée un homme avec un anneau d'or et un habit resplendissant, et s'il y entre aussi un pauvre avec un habit misérable;" 
James2:3 si, pleins d'attention pour celui qui porte l'habit resplendissant, vous lui dites: Toi, assieds-toi ici à cette place d'honneur! et si vous dites au pauvre: Toi, tiens-toi là debout! ou bien: Assieds-toi au-dessous de mon marchepied!" 
James2:4 ne faites-vous pas en vous-mêmes une distinction, et n'êtes-vous pas des juges aux pensées mauvaises?" 
James2:5 Écoutez, mes frères bien-aimés: Dieu n'a-t-il pas choisi les pauvres selon le monde, pour qu'ils soient riches en la foi et héritiers du royaume qu'il a promis à ceux qui l'aiment?" 
James2:6 Et vous, vous avez déshonoré le pauvre! Les riches ne vous oppriment-ils pas et ne vous traînent-ils pas devant les tribunaux?" 
James2:7 Ne sont-ils pas ceux qui blasphèment le beau nom invoqué sur vous? 
James2:8 Sans doute, si vous accomplissez la loi royale, selon l'Écriture: Tu aimeras ton prochain comme toi-même, vous faites bien." 
James2:9 Mais si vous vous livrez à des considérations de personnes, vous commettez un péché, vous êtes convaincus de transgression par la loi." 
James2:10 Car quiconque observe toute la loi, mais pèche contre un seul commandement, devient coupable envers tous." 
James2:11 Celui qui a dit: Ne commets pas d'adultère, a dit aussi: Ne commets pas de meurtre. Or, si tu ne commets pas d'adultère, mais que tu commettes un meurtre, tu deviens transgresseur de la loi." 
James2:12 Parlez et agissez en hommes qui doivent être jugés selon une loi de liberté," 
James2:13 car le jugement est sans miséricorde pour qui n'a pas fait miséricorde. La miséricorde triomphe du jugement. 
James2:14 Mes frères, à quoi bon dire qu'on a la foi, si l'on n'a pas les œuvres? Cette foi peut-elle sauver?" 
James2:15 Si un frère ou une sœur sont nus et manquent de la nourriture de chaque jour," 
James2:16 et que l'un d'entre vous leur dise: Allez en paix, chauffez-vous et rassasiez-vous! sans leur donner ce qui est nécessaire au corps, à quoi cela sert-il?" 
James2:17 Il en est ainsi de la foi: si elle n'a pas d'œuvres, elle est morte en elle-même." 
James2:18 Mais quelqu'un dira: Toi, tu as la foi; et moi, j'ai les œuvres. Montre-moi ta foi sans les œuvres, et moi, par mes œuvres, je te montrerai ma foi." 
James2:19 Tu crois qu'il y a un seul Dieu, tu fais bien; les démons le croient aussi et ils tremblent." 
James2:20 Mais veux-tu comprendre, homme vain, que la foi sans les œuvres est stérile?" 
James2:21 Abraham, notre père, ne fut-il pas justifié par les œuvres, pour avoir offert son fils Isaac sur l'autel?" 
James2:22 Tu vois que la foi agissait avec ses œuvres, et que par les œuvres sa foi fut rendue parfaite." 
James2:23 Ainsi s'accomplit ce que dit l'Écriture: Abraham crut à Dieu, et cela lui fut compté comme justice; et il fut appelé ami de Dieu." 
James2:24 Vous le voyez, c'est par les œuvres que l'homme est justifié, et non par la foi seulement." 
James2:25 Rahab la prostituée ne fut-elle pas également justifiée par les œuvres, pour avoir reçu les messagers et les avoir fait partir par un autre chemin?" 
James2:26 Comme le corps sans esprit est mort, de même la foi sans les œuvres est morte." 
James3:1 Ne soyez pas nombreux à vouloir être docteurs, mes frères, car vous savez que nous subirons un jugement plus sévère." 
James3:2 Nous bronchons tous de plusieurs manières. Si quelqu'un ne bronche pas en paroles, c'est un homme parfait, capable de tenir tout son corps en bride." 
James3:3 Si nous mettons le mors dans la bouche des chevaux, pour qu'ils nous obéissent, nous dirigeons aussi leur corps tout entier." 
James3:4 Voyez encore les navires: si grands qu'ils soient, et poussés par des vents impétueux, ils sont dirigés par un très petit gouvernail au gré du pilote." 
James3:5 De même, la langue est un petit membre, mais elle a de grandes prétentions. Voyez comme un petit feu peut embraser une grande forêt!" 
James3:6 Or la langue aussi est un feu, elle est le monde de l'injustice: la langue a sa place parmi nos membres, elle souille tout le corps et embrase tout le cours de l'existence, embrasée qu'elle est par la géhenne." 
James3:7 Toutes les espèces de bêtes sauvages, d'oiseaux, de reptiles, d'animaux marins sont domptées et ont été domptées par l'espèce humaine;" 
James3:8 mais la langue, aucun homme ne peut la dompter: c'est un mal qu'on ne peut maîtriser; elle est pleine d'un venin mortel." 
James3:9 Par elle, nous bénissons le Seigneur notre Père, et par elle, nous maudissons les hommes faits à l'image de Dieu." 
James3:10 De la même bouche sortent la bénédiction et la malédiction. Il ne faut pas, mes frères, qu'il en soit ainsi." 
James3:11 La source fait-elle jaillir par le même orifice, l'eau douce et l'eau amère?" 
James3:12 Un figuier, mes frères, peut-il produire des olives, ou une vigne des figues? Une source salée ne peut pas non plus donner de l'eau douce." 
James3:13 Lequel d'entre vous est sage et intelligent? Qu'il montre, par sa bonne conduite, ses œuvres empreintes de douceur et de sagesse." 
James3:14 Mais si vous avez dans votre cœur une jalousie amère et de la rivalité, ne vous glorifiez pas et ne mentez pas contre la vérité." 
James3:15 Cette sagesse n'est pas celle qui vient d'en haut; mais elle est terrestre, charnelle, démoniaque." 
James3:16 Car là où il y a jalousie et rivalité, il y a du désordre et toute espèce de pratiques mauvaises." 
James3:17 La sagesse d'en-haut est d'abord pure, ensuite pacifique, modérée, conciliante, pleine de miséricorde et de bons fruits, sans partialité, sans hypocrisie." 
James3:18 Le fruit de la justice est semé dans la paix par les artisans de paix. 
James4:1 D'où viennent les luttes, et d'où viennent les querelles parmi vous, sinon de vos passions, qui guerroient dans vos membres?" 
James4:2 Vous convoitez et vous ne possédez pas; vous êtes meurtriers et envieux, sans (rien) pouvoir obtenir; vous avez des querelles et des luttes, et vous ne possédez pas, parce que vous ne demandez pas." 
James4:3 Vous demandez et vous ne recevez pas, parce que vous demandez mal, afin de (tout) dépenser pour vos passions." 
James4:4 Adultères! Ne savez-vous pas que l'amour du monde est inimitié contre Dieu? Celui donc qui veut être ami du monde se rend ennemi de Dieu. 
James4:5 Croyez-vous que l'Écriture dise en vain: Dieu aime jusqu'à la jalousie l'Esprit qu'il a fait habiter en vous? 
James4:6 Mais il donne une grâce supérieure, puisqu'elle dit: Dieu résiste aux orgueilleux, Mais il donne sa grâce aux humbles." 
James4:7 Soumettez-vous donc à Dieu; résistez au diable, et il fuira loin de vous." 
James4:8 Approchez-vous de Dieu, et il s'approchera de vous. Purifiez vos mains, pécheurs, et nettoyez vos cœurs, âmes partagées." 
James4:9 Reconnaissez votre misère, menez deuil, pleurez; que votre rire se change en deuil, et votre joie en tristesse." 
James4:10 Humiliez-vous devant le Seigneur, et il vous élèvera." 
James4:11 Ne médisez pas les uns des autres, frères. Celui qui médit d'un frère ou qui juge son frère, médit de la loi et juge la loi. Or, si tu juges la loi, tu n'en es pas l'observateur, mais le juge." 
James4:12 Un seul est législateur et juge, celui qui peut sauver et perdre; mais toi, qui es-tu, qui juges le prochain?" 
James4:13 À vous maintenant qui dites: Aujourd'hui ou demain nous irons dans telle ville, nous y passerons une année, nous y ferons des affaires et nous réaliserons un gain!" 
James4:14 Vous qui ne savez pas ce que votre vie sera demain! Vous êtes une vapeur qui paraît pour un peu de temps, et qui ensuite disparaît." 
James4:15 Vous devriez dire au contraire: Si le Seigneur le veut, nous vivrons et nous ferons ceci ou cela." 
James4:16 Mais maintenant vous vous glorifiez dans votre présomption. Toute gloriole de ce genre est mauvaise. 
James4:17 Si quelqu'un sait faire le bien et ne le fait pas, il commet un péché." 
James5:1 À vous maintenant, les riches! Pleurez à grands cris à cause des malheurs qui viendront sur vous!" 
James5:2 Votre richesse est pourrie, vos vêtements sont mités." 
James5:3 Votre or et votre argent sont rouillés; et leur rouille s'élèvera en témoignage contre vous et dévorera votre chair comme un feu. Vous avez amassé des trésors dans ces jours qui sont les derniers! 
James5:4 Voici: le salaire des ouvriers qui ont moissonné vos champs, et dont vous les avez frustrés, crie, et les clameurs des moissonneurs sont parvenues jusqu'aux oreilles du Seigneur des armées." 
James5:5 Vous avez vécu dans les voluptés et dans le luxe, vous avez rassasié vos cœurs au jour du carnage." 
James5:6 Vous avez condamné, vous avez tué le juste; il ne vous résiste pas." 
James5:7 Prenez donc patience, frères, jusqu'à l'avènement du Seigneur. Voici que le laboureur attend le précieux fruit de la terre, plein de patience à son égard, jusqu'à ce qu'il ait reçu les pluies de la première et de l'arrière saison." 
James5:8 Vous aussi prenez patience, affermissez vos cœurs, car l'avènement du Seigneur est proche." 
James5:9 Ne vous plaignez pas les uns des autres, frères, afin que vous ne soyez pas jugés; voici que le juge se tient devant la porte." 
James5:10 Prenez, mes frères, pour modèles de souffrance et de patience les prophètes qui ont parlé au nom du Seigneur." 
James5:11 Voici: nous disons bienheureux ceux qui ont tenu ferme. Vous avez entendu parler de la fermeté de Job, et vous avez vu la fin que le Seigneur lui accorda, car le Seigneur est plein de compassion et de miséricorde." 
James5:12 Avant tout, mes frères, ne jurez ni par le ciel, ni par la terre, ni par aucun autre serment. Mais que votre oui soit oui, et que votre non soit non, afin que vous ne tombiez pas sous le jugement." 
James5:13 Quelqu'un parmi vous est-il dans la souffrance? Qu'il prie. Quelqu'un est-il dans la joie? Qu'il chante des cantiques. 
James5:14 Quelqu'un parmi vous est-il malade? Qu'il appelle les anciens de l'Église, et que ceux-ci prient pour lui, en l'oignant d'huile au nom du Seigneur;" 
James5:15 la prière de la foi sauvera le malade, et le Seigneur le relèvera; et s'il a commis des péchés, il lui sera pardonné." 
James5:16 Confessez donc vos péchés les uns aux autres, et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris. La prière agissante du juste a une grande efficacité." 
James5:17 Élie était un homme de même nature que nous: il pria avec instance pour qu'il ne pleuve pas, et il ne tomba pas de pluie sur la terre pendant trois ans et six mois." 
James5:18 Puis il pria de nouveau; alors le ciel donna de la pluie, et la terre produisit son fruit." 
James5:19 Mes frères, si quelqu'un parmi vous s'est égaré loin de la vérité, et qu'un autre l'y ramène," 
James5:20 sachez que celui qui ramène un pécheur de la voie où il s'était égaré sauvera une âme de la mort et couvrira une multitude de péchés. 
1Peter1:1 Pierre, apôtre de Jésus-Christ, aux élus qui sont étrangers dans la dispersion: au Pont, en Galatie, en Cappadoce, en Asie et en Bithynie," 
1Peter1:2 (élus) selon la prescience de Dieu le Père, par la sanctification de l'Esprit, pour l'obéissance et l'aspersion du sang de Jésus-Christ: Que la grâce et la paix vous soient multipliées!" 
1Peter1:3 Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ qui, selon sa grande miséricorde, nous a régénérés, par la résurrection de Jésus-Christ d'entre les morts, pour une espérance vivante," 
1Peter1:4 pour un héritage qui ne peut ni se corrompre, ni se souiller, ni se flétrir et qui vous est réservé dans les cieux," 
1Peter1:5 à vous qui êtes gardés en la puissance de Dieu, par la foi, pour le salut prêt à être révélé dans les derniers temps." 
1Peter1:6 Vous en tressaillez d'allégresse, quoique vous soyez maintenant, pour un peu de temps, puisqu'il le faut, affligés par diverses épreuves," 
1Peter1:7 afin que votre foi éprouvée – bien plus précieuse que l'or périssable, cependant éprouvé par le feu – se trouve être un sujet de louange, de gloire et d'honneur, lors de la révélation de Jésus-Christ." 
1Peter1:8 Vous l'aimez sans l'avoir vu. Sans le voir encore, vous croyez en lui et vous tressaillez d'une allégresse indicible et glorieuse," 
1Peter1:9 en remportant pour prix de votre foi le salut de vos âmes. 
1Peter1:10 Les prophètes, qui ont prophétisé au sujet de la grâce qui vous était destinée ont fait de ce salut l'objet de leurs recherches et de leurs investigations." 
1Peter1:11 Ils se sont appliqués à découvrir à quelle époque et à quelles circonstances se rapportaient les indications de l'Esprit de Christ qui était en eux et qui, d'avance, attestait les souffrances de Christ et la gloire qui s'ensuivrait." 
1Peter1:12 Il leur fut révélé que ce n'était pas pour eux-mêmes, mais pour vous, qu'ils étaient ministres de ces choses. Maintenant, elles vous ont été annoncées par ceux qui vous ont prêché l'Évangile par le Saint-Esprit envoyé du ciel, et les anges désirent y plonger leurs regards." 
1Peter1:13 C'est pourquoi, affermissez votre pensée, soyez sobres et ayez une parfaite espérance en la grâce qui vous sera apportée, lors de la révélation de Jésus-Christ." 
1Peter1:14 Comme des enfants obéissants, ne vous conformez pas aux désirs que vous aviez autrefois, dans votre ignorance;" 
1Peter1:15 mais, de même que celui qui vous a appelés est saint, vous aussi devenez saints dans toute votre conduite," 
1Peter1:16 puisqu'il est écrit: Vous serez saints, car je suis saint." 
1Peter1:17 Et si vous invoquez comme Père celui qui, sans considération de personnes, juge chacun selon ses œuvres, conduisez-vous avec crainte pendant le temps de votre séjour (sur terre)." 
1Peter1:18 Vous savez en effet que ce n'est point par des choses périssables – argent ou or – que vous avez été rachetés de la vaine manière de vivre, héritée de vos pères," 
1Peter1:19 mais par le sang précieux de Christ, comme d'un agneau sans défaut et sans tache;" 
1Peter1:20 il a été désigné d'avance, avant la fondation du monde, et manifesté à la fin des temps, à cause de vous." 
1Peter1:21 Par lui, vous croyez en Dieu qui l'a ressuscité d'entre les morts et lui a donné la gloire, afin que votre foi et votre espérance soient en Dieu." 
1Peter1:22 Après avoir purifié vos âmes dans l'obéissance à la vérité en vue d'un amour fraternel sincère, aimez-vous les uns les autres ardemment et de tout cœur," 
1Peter1:23 vous qui avez été régénérés, non par une semence corruptible, mais par une semence incorruptible, par la parole vivante et permanente de Dieu;" 
1Peter1:24 car Toute chair est comme l'herbe Et toute sa gloire comme la fleur de l'herbe; L'herbe sèche et la fleur tombe," 
1Peter1:25 Mais la parole du Seigneur demeure éternellement. Cette parole est celle qui vous a été annoncée par l'Évangile. 
1Peter2:1 Rejetez donc toute méchanceté et toute fraude, l'hypocrisie, l'envie et toute médisance;" 
1Peter2:2 désirez comme des enfants nouveaux-nés le lait non frelaté de la parole, afin que par lui vous croissiez pour le salut," 
1Peter2:3 si vous avez goûté que le Seigneur est bon. 
1Peter2:4 Approchez-vous de lui, pierre vivante, rejetée par les hommes, mais choisie et précieuse devant Dieu," 
1Peter2:5 et vous-mêmes, comme des pierres vivantes, édifiez-vous pour former une maison spirituelle, un saint sacerdoce, en vue d'offrir des victimes spirituelles, agréables à Dieu par Jésus-Christ;" 
1Peter2:6 car il y a dans l'Écriture: Voici, je pose en Sion une pierre angulaire, choisie, précieuse, Et celui qui croit en elle ne sera pas confondu." 
1Peter2:7 L'honneur est donc pour vous qui croyez. Mais, pour les incrédules, La pierre qu'ont rejetée ceux qui bâtissaient Est devenue la principale, celle de l'angle Et une pierre d' achoppement Et un rocher de scandale." 
1Peter2:8 Ils s'y achoppent en désobéissant à la parole, et c'est à quoi ils ont été destinés." 
1Peter2:9 Vous, par contre, vous êtes une race élue, un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple racheté, afin d'annoncer les vertus de celui qui vous a appelés des ténèbres à son admirable lumière;" 
1Peter2:10 vous qui, autrefois, n'étiez pas un peuple et qui, maintenant, êtes le peuple de Dieu; vous qui n'aviez pas obtenu miséricorde et qui, maintenant avez obtenu miséricorde." 
1Peter2:11 Bien-aimés, je vous exhorte, en tant qu'étrangers et voyageurs, à vous abstenir des désirs charnels qui font la guerre à l'âme." 
1Peter2:12 Au milieu des païens, ayez une bonne conduite, afin que, là où ils vous calomnient comme faisant le mal, ils voient vos œuvres bonnes, et glorifient Dieu au jour de sa visite." 
1Peter2:13 À cause du Seigneur, soyez soumis à toute institution humaine soit au roi comme souverain," 
1Peter2:14 soit aux gouverneurs comme envoyés par lui pour punir ceux qui font le mal et louer ceux qui font le bien; 
1Peter2:15 car c'est la volonté de Dieu qu'en faisant le bien vous réduisiez au silence l'ignorance des insensés," 
1Peter2:16 comme des hommes libres, sans faire de la liberté un voile qui couvre la méchanceté, mais comme des serviteurs de Dieu." 
1Peter2:17 Honorez tout le monde; aimez vos frères, craignez Dieu; honorez le roi." 
1Peter2:18 Serviteurs, soyez, en toute crainte, soumis à vos maîtres, non seulement à ceux qui sont bons et doux, mais aussi à ceux qui sont difficiles," 
1Peter2:19 car c'est une grâce que de supporter des peines, par motif de conscience envers Dieu quand on souffre injustement." 
1Peter2:20 Quelle gloire, en effet, y a-t-il à supporter de mauvais traitements pour avoir péché? Mais si, tout en faisant le bien, vous supportez la souffrance, c'est une grâce devant Dieu." 
1Peter2:21 C'est à cela, en effet, que vous avez été appelés, parce que Christ lui aussi a souffert pour vous et vous a laissé un exemple, afin que vous suiviez ses traces;" 
1Peter2:22 lui qui n'a pas commis de péché, et dans la bouche duquel il ne s'est pas trouvé de fraude;" 
1Peter2:23 lui qui, insulté, ne rendait pas l'insulte; souffrant, ne faisait pas de menaces, mais s'en remettait à Celui qui juge justement;" 
1Peter2:24 lui qui a porté nos péchés en son corps sur le bois, afin que, morts à nos péchés, nous vivions pour la justice; lui dont la meurtrissure vous a guéris." 
1Peter2:25 Car vous étiez comme des brebis errantes, mais maintenant, vous êtes retournés vers le berger et le gardien de vos âmes." 
1Peter3:1 Vous de même, femmes, soyez soumises chacune à votre mari, afin que même si quelques-uns n'obéissent pas à la parole, ils soient gagnés sans parole, par la conduite de leur femme," 
1Peter3:2 en voyant votre conduite pure et respectueuse. 
1Peter3:3 N'ayez pas pour parure ce qui est extérieur: cheveux tressés, ornements d'or, manteaux élégants," 
1Peter3:4 mais la parure cachée du cœur, la parure personnelle inaltérable d'un esprit doux et tranquille; voilà qui est d'un grand prix devant Dieu." 
1Peter3:5 Ainsi se paraient autrefois les saintes femmes qui espéraient en Dieu, soumises à leur mari," 
1Peter3:6 telle Sara qui obéissait à Abraham et l'appelait son seigneur. C'est d'elle que vous êtes devenues les descendantes, si vous faites le bien, sans vous laisser troubler par aucune crainte." 
1Peter3:7 Vous de même, maris, vivez chacun avec votre femme en reconnaissant que les femmes sont des êtres plus faibles. Honorez-les comme cohéritières de la grâce de la vie, afin que rien ne fasse obstacle à vos prières." 
1Peter3:8 Enfin, ayez tous la même pensée, les mêmes sentiments. Soyez (remplis) d'amour fraternel, de compassion, d'humilité." 
1Peter3:9 Ne rendez pas mal pour mal, ni insulte pour insulte; au contraire, bénissez, car c'est à cela que vous avez été appelés, afin d'hériter la bénédiction." 
1Peter3:10 Si, en effet, quelqu'un veut aimer la vie Et voir des jours heureux, Qu'il préserve sa langue du mal Et ses lèvres des paroles trompeuses;" 
1Peter3:11 Qu'il s'éloigne du mal et fasse le bien, Qu'il recherche la paix et la poursuive;" 
1Peter3:12 Car le Seigneur a les yeux sur les justes Et les oreilles ouvertes à leur prière, Mais la face du Seigneur se tourne contre ceux qui font le mal." 
1Peter3:13 Qui donc vous maltraitera, si vous êtes zélés pour le bien?" 
1Peter3:14 D'ailleurs, quand vous souffririez pour la justice, heureux seriez-vous! Ne craignez pas ce que les hommes craignent, et ne soyez pas troublés." 
1Peter3:15 Mais sanctifiez dans vos cœurs Christ le Seigneur; soyez toujours prêts à vous défendre contre quiconque vous demande raison de l'espérance qui est en vous: mais (faites-le) avec douceur et crainte," 
1Peter3:16 en ayant une bonne conscience, afin que là même où l'on vous calomnie, ceux qui diffament votre bonne conduite en Christ soient confondus." 
1Peter3:17 Mieux vaut souffrir en faisant le bien, si telle est la volonté de Dieu, qu'en faisant le mal." 
1Peter3:18 En effet, Christ aussi est mort une seule fois pour les péchés, lui juste pour des injustes, afin de vous amener à Dieu. Mis à mort selon la chair, il a été rendu vivant selon l'Esprit." 
1Peter3:19 Par cet Esprit, il est aussi allé prêcher aux esprits en prison," 
1Peter3:20 qui avaient été rebelles autrefois, lorsque la patience de Dieu se prolongeait, aux jours où Noé construisait l'arche dans laquelle un petit nombre de personnes, c'est-à-dire huit, furent sauvées à travers l'eau." 
1Peter3:21 C'était une figure du baptême qui vous sauve, à présent, et par lequel on ne se débarrasse pas de la souillure de la chair, mais qui est la demande (adressée) à Dieu d'une bonne conscience, par la résurrection de Jésus-Christ" 
1Peter3:22 qui, monté au ciel, est à la droite de Dieu et à qui les anges, les pouvoirs et les puissances ont été soumis." 
1Peter4:1 Ainsi donc, puisque Christ a souffert dans la chair, vous aussi armez-vous de la même pensée; car celui qui a souffert dans la chair en a fini avec le péché," 
1Peter4:2 afin de vivre, non plus selon les désirs humains, mais selon la volonté de Dieu pendant le temps qui lui reste (à vivre) dans la chair." 
1Peter4:3 C'est suffisant, en effet, d'avoir, dans le passé, accompli la volonté des païens en marchant dans le dérèglement, les convoitises, l'ivrognerie, les orgies, les beuveries et l'idolâtrie criminelle." 
1Peter4:4 Ils trouvent étrange que vous ne couriez pas avec eux vers ce débordement de débauche, et ils vous calomnient:" 
1Peter4:5 ils en rendront compte à celui qui est prêt à juger les vivants et les morts. 
1Peter4:6 C'est pour cela, en effet, que les morts aussi ont été évangélisés, afin qu'après avoir été jugés selon les hommes quant à la chair, ils vivent selon Dieu quant à l'esprit." 
1Peter4:7 La fin de toutes choses est proche; soyez donc sensés et sobres en vue de la prière. 
1Peter4:8 Avant tout, ayez les uns pour les autres un amour constant, car l'amour couvre une multitude de péchés." 
1Peter4:9 Exercez l'hospitalité les uns envers les autres, sans murmurer." 
1Peter4:10 Puisque chacun a reçu un don, mettez-le au service des autres en bons intendants de la grâce si diverse de Dieu." 
1Peter4:11 Si quelqu'un parle, que ce soit selon les oracles de Dieu; si quelqu'un sert, que ce soit par la force que Dieu lui accorde, afin qu'en toutes choses Dieu soit glorifié par Jésus-Christ, à qui appartiennent la gloire et la puissance aux siècles des siècles. Amen!" 
1Peter4:12 Bien-aimés, ne soyez pas surpris de la fournaise qui sévit parmi vous pour vous éprouver, comme s'il vous arrivait quelque chose d'étrange." 
1Peter4:13 Au contraire, réjouissez-vous de participer aux souffrances du Christ, afin de vous réjouir aussi avec allégresse, lors de la révélation de sa gloire." 
1Peter4:14 Si vous êtes outragés pour le nom de Christ, vous êtes heureux, car l'Esprit de gloire, l'Esprit de Dieu repose sur vous!" 
1Peter4:15 Que nul de vous ne souffre comme meurtrier, comme voleur, comme malfaiteur ou comme se mêlant des affaires d'autrui;" 
1Peter4:16 mais si c'est comme chrétien, qu'il n'en rougisse pas; qu'il glorifie plutôt Dieu à cause de ce nom." 
1Peter4:17 Car c'est le moment où le jugement va commencer par la maison de Dieu. Or, si c'est par nous qu'il débute, quelle sera la fin de ceux qui n'obéissent pas à l'Évangile de Dieu?" 
1Peter4:18 Et si le juste est sauvé difficilement, que deviendra celui qui est impie et pécheur?" 
1Peter4:19 Ainsi, que ceux qui souffrent selon la volonté de Dieu, remettent leur âme au fidèle Créateur en faisant le bien." 
1Peter5:1 J'exhorte donc les anciens qui sont parmi vous, moi, ancien comme eux, témoin des souffrances du Christ et participant à la gloire qui doit être révélée:" 
1Peter5:2 Faites paître le troupeau de Dieu qui est avec vous, non par contrainte, mais volontairement selon Dieu; ni pour un gain sordide, mais de bon cœur;" 
1Peter5:3 non en tyrannisant ceux qui vous sont confiés, mais en devenant les modèles du troupeau;" 
1Peter5:4 et, lorsque le souverain pasteur paraîtra, vous remporterez la couronne incorruptible de la gloire." 
1Peter5:5 De même, jeunes gens, soyez soumis aux anciens. Dans vos rapports mutuels, revêtez-vous tous d'humilité, car Dieu résiste aux orgueilleux, Mais il donne sa grâce aux humbles." 
1Peter5:6 Humiliez-vous donc sous la puissante main de Dieu, afin qu'il vous élève en temps voulu." 
1Peter5:7 Déchargez-vous sur lui de tous vos soucis, car il prend soin de vous." 
1Peter5:8 Soyez sobres. Veillez! Votre adversaire, le diable, rôde comme un lion rugissant, cherchant qui dévorer;" 
1Peter5:9 résistez-lui, fermes en la foi, et sachant que les mêmes souffrances sont imposées à vos frères dans le monde." 
1Peter5:10 Le Dieu de toute grâce, qui, en Christ, vous a appelés à sa gloire éternelle, après que vous aurez souffert un peu de temps, vous formera lui-même, vous affermira, vous fortifiera, vous rendra inébranlables." 
1Peter5:11 À lui la puissance aux siècles des siècles! Amen! 
1Peter5:12 C'est par le fidèle frère, Silvain; que je vous écris ces quelques mots, pour vous exhorter et pour témoigner que telle est la véritable grâce de Dieu à laquelle vous êtes attachés." 
1Peter5:13 L'Élue qui est à Babylone vous salue, de même que mon fils Marc." 
1Peter5:14 Saluez-vous les uns les autres par un baiser d'affection. Paix à vous tous qui êtes en Christ! 
2Peter1:1 Simon Pierre, serviteur et apôtre de Jésus-Christ, à ceux qui ont reçu en partage une foi du même prix que la nôtre, par la justice de notre Dieu et Sauveur Jésus-Christ:" 
2Peter1:2 Que la grâce et la paix vous soient multipliées par la connaissance de Dieu et de Jésus notre Seigneur! 
2Peter1:3 Sa divine puissance nous a donné tout ce qui contribue à la vie et à la piété, en nous faisant connaître celui qui nous a appelés par sa propre gloire et par sa vertu." 
2Peter1:4 Par elles les promesses les plus précieuses et les plus grandes nous ont été données, afin que par elles vous deveniez participants de la nature divine, en fuyant la corruption qui existe dans le monde par la convoitise;" 
2Peter1:5 à cause de cela même, faites tous vos efforts pour joindre à votre foi la vertu, à la vertu la connaissance," 
2Peter1:6 à la connaissance la maîtrise de soi, à la maîtrise de soi la persévérance, à la persévérance la piété," 
2Peter1:7 à la piété la fraternité, à la fraternité l'amour." 
2Peter1:8 En effet, si ces choses existent en vous et s'y multiplient, elles ne vous laisseront pas sans activité ni sans fruit pour la connaissance de notre Seigneur Jésus-Christ;" 
2Peter1:9 mais celui qui ne les possède pas est un aveugle, il a les yeux fermés, il a mis en oubli la purification de ses anciens péchés." 
2Peter1:10 C'est pourquoi frères, efforcez-vous d'autant plus d'affermir votre vocation et votre élection: en le faisant, vous ne broncherez jamais." 
2Peter1:11 C'est ainsi que vous sera largement accordée l'entrée dans le royaume éternel de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ. 
2Peter1:12 Voilà pourquoi je vais toujours vous rappeler ces choses, bien que vous les sachiez et que vous soyez affermis dans la vérité présente." 
2Peter1:13 J'estime juste, aussi longtemps que je suis dans cette tente, de vous tenir en éveil par mes rappels," 
2Peter1:14 car je sais, comme notre Seigneur Jésus-Christ me l'a fait connaître, que mon départ de cette tente est imminent." 
2Peter1:15 Mais j'aurai soin qu'après mon départ vous puissiez en toute occasion vous en souvenir. 
2Peter1:16 Ce n'est pas, en effet, en suivant des fables habilement conçues que nous vous avons fait connaître la puissance et l'avènement de notre Seigneur Jésus-Christ, mais parce que nous avons vu sa majesté de nos propres yeux;" 
2Peter1:17 car il a reçu honneur et gloire de Dieu le Père, quand la gloire pleine de majesté lui fit entendre cette voix: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, objet de mon affection." 
2Peter1:18 Nous avons entendu cette voix venant du ciel, lorsque nous étions avec lui sur la sainte montagne." 
2Peter1:19 Et nous tenons pour d'autant plus certaine la parole prophétique à laquelle vous faites bien de prêter attention comme à une lampe qui brille dans un lieu obscur, jusqu'à ce que le jour commence à poindre, et que l'étoile du matin se lève dans vos cœurs." 
2Peter1:20 Avant tout, sachez qu'aucune prophétie de l'Écriture ne peut être l'objet d'interprétation particulière," 
2Peter1:21 car ce n'est nullement par une volonté humaine qu'une prophétie a jamais été présentée, mais c'est poussés par le Saint-Esprit que des hommes ont parlé de la part de Dieu." 
2Peter2:1 Il y a eu de faux prophètes parmi le peuple; de même il y a parmi vous de faux docteurs qui introduiront insidieusement des hérésies de perdition et qui, reniant le Maître qui les a rachetés, attireront sur eux une perdition soudaine." 
2Peter2:2 Beaucoup les suivront dans leurs dérèglements et, à cause d'eux, la voie de la vérité sera calomniée." 
2Peter2:3 Par cupidité, ils vous exploiteront au moyen de paroles trompeuses, mais depuis longtemps leur condamnation est en marche et leur perdition n'est pas en sommeil." 
2Peter2:4 Car, si Dieu n'a pas épargné les anges qui avaient péché, mais les a livrés et précipités dans des abîmes de ténèbres où ils sont retenus en vue du jugement;" 
2Peter2:5 s'il n'a pas épargné le monde ancien, mais s'il a préservé huit personnes, dont Noé, prédicateur de la justice, lorsqu'il fit venir le déluge sur un monde d'impies:" 
2Peter2:6 s'il a condamné à la destruction et réduit en cendres les villes de Sodome et Gomorrhe, les donnant comme exemple aux impies à venir," 
2Peter2:7 mais s'il a délivré Loth le juste, profondément affligé par la conduite déréglée de ces criminels –" 
2Peter2:8 car ce juste, qui habitait au milieu d'eux, torturait, jour après jour, son âme de juste à cause des iniquités qu'il voyait ou entendait –;" 
2Peter2:9 c'est donc que le Seigneur sait délivrer de l'épreuve les hommes pieux et réserver les injustes pour les châtier au jour du jugement," 
2Peter2:10 ceux surtout qui, dans un appétit de souillure, recherchent les plaisirs charnels et méprisent l'autorité du Seigneur. Présomptueux, arrogants, ils ne craignent pas d'injurier les gloires," 
2Peter2:11 alors que les anges, supérieurs en force et en puissance, ne portent pas, contre elles, de jugement injurieux devant le Seigneur!" 
2Peter2:12 Mais eux, semblables à des animaux dépourvus de raison et destinés par nature à être capturés et détruits, ils injurient ce qu'ils ignorent; ils périront par leur propre corruption," 
2Peter2:13 l'injustice sera le salaire de l'injustice. Ils trouvent leur plaisir à se livrer à la volupté en plein jour. Ils ne sont que défauts et taches, ils se délectent de leurs tromperies en festoyant avec vous," 
2Peter2:14 ils ont les yeux pleins d'adultère et, insatiables de péché, ils séduisent les âmes mal affermies; ils ont le cœur exercé à la cupidité; ce sont des enfants de malédiction." 
2Peter2:15 Après avoir quitté le droit chemin, ils se sont égarés en suivant la voie de Balaam, fils de Béor, qui aima un salaire injuste," 
2Peter2:16 mais qui fut repris pour sa propre transgression: une bête de somme muette fit entendre une voix humaine et arrêta la démence du prophète. 
2Peter2:17 Ce sont des fontaines sans eau, des nuages que chasse la tempête; l'obscurité des ténèbres leur est réservée." 
2Peter2:18 Avec des discours grandiloquents et creux ils séduisent par les convoitises déréglées de la chair, ceux qui viennent à peine d'échapper aux hommes qui vivent dans l'égarement;" 
2Peter2:19 ils leur promettent la liberté, alors qu'ils sont eux-mêmes esclaves de la corruption, car chacun est l'esclave de ce qui a triomphé de lui." 
2Peter2:20 En effet, si après s'être retirés des souillures du monde par la connaissance du Seigneur et Sauveur Jésus-Christ, ils s'y engagent de nouveau et sont vaincus par elles, leur dernière condition est pire que la première." 
2Peter2:21 Car mieux valait, pour eux, n'avoir pas connu la voie de la justice, que de l'avoir connue et de se détourner du saint commandement qui leur avait été donné." 
2Peter2:22 Il leur est arrivé ce que dit le proverbe véridique: Le chien est retourné à son vomissement et la truie à peine lavée va se vautrer dans le bourbier. 
2Peter3:1 Voici déjà, bien-aimés, la seconde lettre que je vous écris. En toutes deux, je fais appel à des souvenirs, pour éveiller en vous une claire intelligence," 
2Peter3:2 afin que vous vous souveniez des prédictions des saints prophètes et du commandement du Seigneur et Sauveur (transmis) par vos apôtres. 
2Peter3:3 Sachez avant tout, que, dans les derniers jours, il viendra des moqueurs pleins de raillerie, qui marcheront selon leurs propres convoitises" 
2Peter3:4 et diront: Où est la promesse de son avènement? Car, depuis que les pères sont morts, tout demeure comme depuis le commencement de la création." 
2Peter3:5 En effet, ils oublient volontairement qu'il y eut, autrefois, des cieux et une terre qui, du milieu de l'eau et formée par l'eau, surgit à la parole de Dieu," 
2Peter3:6 et que, par les mêmes causes, le monde d'alors périt submergé par l'eau;" 
2Peter3:7 mais, par la même parole, les cieux et la terre actuels sont gardés en réserve pour le feu, en vue du jour du jugement et de la perdition des impies." 
2Peter3:8 Mais il est un point que vous ne devez pas oublier, bien-aimés: c'est que, devant le Seigneur, un jour est comme mille ans et mille ans sont comme un jour;" 
2Peter3:9 le Seigneur ne retarde pas (l'accomplissement de) sa promesse, comme quelques-uns le pensent. Il use de patience envers vous, il ne veut pas qu'aucun périsse, mais (il veut) que tous arrivent à la repentance." 
2Peter3:10 Le jour du Seigneur viendra comme un voleur. En ce jour-là, les cieux passeront avec fracas, les éléments embrasés se dissoudront, et la terre, avec les œuvres qu'elle renferme, sera consumée." 
2Peter3:11 Puisque tout cela est en voie de dissolution, combien votre conduite et votre piété doivent être saintes!" 
2Peter3:12 Attendez et hâtez l'avènement du jour de Dieu, où les cieux enflammés se dissoudront et où les éléments embrasés se fondront." 
2Peter3:13 Mais nous attendons, selon sa promesse, de nouveaux cieux et une nouvelle terre où la justice habitera." 
2Peter3:14 C'est pourquoi, bien-aimés, dans cette attente, efforcez-vous d'être trouvés par lui sans tache et sans défaut dans la paix." 
2Peter3:15 Considérez que la patience de notre Seigneur est votre salut, comme notre bien-aimé frère Paul vous l'a aussi écrit selon la sagesse qui lui a été donnée." 
2Peter3:16 C'est ce qu'il fait dans toutes les lettres où il parle de ces sujets, et où se trouvent des passages difficiles à comprendre, dont les personnes ignorantes et mal affermies tordent le sens, comme elles le font du reste des Écritures, pour leur propre perdition." 
2Peter3:17 Vous donc, bien-aimés, qui êtes prévenus, soyez sur vos gardes, de peur qu'entraînés par l'égarement des impies, vous ne veniez à déchoir de votre fermeté," 
2Peter3:18 mais croissez dans la grâce et la connaissance de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ. À lui la gloire, maintenant et jusqu'au jour de l'éternité!" 
1John1:1 Ce qui était dès le commencement, ce que nous avons entendu, ce que nous avons vu de nos yeux, ce que nous avons contemplé et que nos mains ont touché, concernant la parole de la vie," 
1John1:1 Ce qui était dès le commencement, ce que nous avons entendu, ce que nous avons vu de nos yeux, ce que nous avons contemplé et que nos mains ont touché, concernant la parole de la vie," 
1John1:2 – et la vie a été manifestée, nous l'avons vue, nous en rendons témoignage, et nous vous annonçons la vie éternelle, qui était auprès du Père et qui nous a été manifestée –" 
1John1:2 – et la vie a été manifestée, nous l'avons vue, nous en rendons témoignage, et nous vous annonçons la vie éternelle, qui était auprès du Père et qui nous a été manifestée –" 
1John1:3 ce que nous avons vu et entendu, nous vous l'annonçons, à vous aussi, afin que vous aussi, vous soyez en communion avec nous. Or, notre communion est avec le Père et avec son Fils, Jésus-Christ." 
1John1:3 ce que nous avons vu et entendu, nous vous l'annonçons, à vous aussi, afin que vous aussi, vous soyez en communion avec nous. Or, notre communion est avec le Père et avec son Fils, Jésus-Christ." 
1John1:4 Ceci, nous l'écrivons, afin que notre joie soit complète." 
1John1:4 Ceci, nous l'écrivons, afin que notre joie soit complète." 
1John1:5 Voici le message que nous avons entendu de lui et que nous vous annonçons: Dieu est lumière, il n'y a pas en lui de ténèbres." 
1John1:5 Voici le message que nous avons entendu de lui et que nous vous annonçons: Dieu est lumière, il n'y a pas en lui de ténèbres." 
1John1:6 Si nous disons que nous sommes en communion avec lui, et que nous marchions dans les ténèbres, nous mentons et nous ne pratiquons pas la vérité." 
1John1:6 Si nous disons que nous sommes en communion avec lui, et que nous marchions dans les ténèbres, nous mentons et nous ne pratiquons pas la vérité." 
1John1:7 Mais si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes en communion les uns avec les autres, et le sang de Jésus son Fils nous purifie de tout péché." 
1John1:7 Mais si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes en communion les uns avec les autres, et le sang de Jésus son Fils nous purifie de tout péché." 
1John1:8 Si nous disons que nous n'avons pas de péché, nous nous séduisons nous-mêmes, et la vérité n'est pas en nous." 
1John1:8 Si nous disons que nous n'avons pas de péché, nous nous séduisons nous-mêmes, et la vérité n'est pas en nous." 
1John1:9 Si nous confessons nos péchés, il est fidèle et juste pour nous pardonner nos péchés et nous purifier de toute injustice." 
1John1:9 Si nous confessons nos péchés, il est fidèle et juste pour nous pardonner nos péchés et nous purifier de toute injustice." 
1John1:10 Si nous disons que nous n'avons pas péché, nous le faisons menteur, et sa parole n'est pas en nous." 
1John1:10 Si nous disons que nous n'avons pas péché, nous le faisons menteur, et sa parole n'est pas en nous." 
1John2:1 Mes petits enfants, je vous écris ceci, afin que vous ne péchiez pas. Et si quelqu'un a péché, nous avons un avocat auprès du Père, Jésus-Christ le juste." 
1John2:1 Mes petits enfants, je vous écris ceci, afin que vous ne péchiez pas. Et si quelqu'un a péché, nous avons un avocat auprès du Père, Jésus-Christ le juste." 
1John2:2 Il est lui-même victime expiatoire pour nos péchés, non seulement pour les nôtres, mais aussi pour ceux du monde entier." 
1John2:2 Il est lui-même victime expiatoire pour nos péchés, non seulement pour les nôtres, mais aussi pour ceux du monde entier." 
1John2:3 À ceci nous reconnaissons que nous l'avons connu: si nous gardons ses commandements. 
1John2:3 À ceci nous reconnaissons que nous l'avons connu: si nous gardons ses commandements. 
1John2:4 Celui qui dit: Je l'ai connu, et qui ne garde pas ses commandements, est un menteur, et la vérité n'est pas en lui." 
1John2:4 Celui qui dit: Je l'ai connu, et qui ne garde pas ses commandements, est un menteur, et la vérité n'est pas en lui." 
1John2:5 Mais celui qui garde sa parole, l'amour de Dieu est vraiment parfait en lui. À ceci nous reconnaissons que nous sommes en lui:" 
1John2:5 Mais celui qui garde sa parole, l'amour de Dieu est vraiment parfait en lui. À ceci nous reconnaissons que nous sommes en lui:" 
1John2:6 celui qui déclare demeurer en lui, doit marcher aussi comme lui (le Seigneur) a marché." 
1John2:6 celui qui déclare demeurer en lui, doit marcher aussi comme lui (le Seigneur) a marché." 
1John2:7 Bien-aimés, ce n'est pas un commandement nouveau que je vous écris, mais un commandement ancien, que vous avez eu dès le commencement; ce commandement ancien, c'est la parole que vous avez entendue." 
1John2:7 Bien-aimés, ce n'est pas un commandement nouveau que je vous écris, mais un commandement ancien, que vous avez eu dès le commencement; ce commandement ancien, c'est la parole que vous avez entendue." 
1John2:8 D'autre part, c'est un commandement nouveau que je vous écris; ceci est vrai pour lui et pour vous, car les ténèbres passent, et la lumière véritable brille déjà." 
1John2:8 D'autre part, c'est un commandement nouveau que je vous écris; ceci est vrai pour lui et pour vous, car les ténèbres passent, et la lumière véritable brille déjà." 
1John2:9 Celui qui prétend être dans la lumière, tout en haïssant son frère, est encore dans les ténèbres." 
1John2:9 Celui qui prétend être dans la lumière, tout en haïssant son frère, est encore dans les ténèbres." 
1John2:10 Celui qui aime son frère demeure dans la lumière et ne risque pas de tomber. 
1John2:10 Celui qui aime son frère demeure dans la lumière et ne risque pas de tomber. 
1John2:11 Mais celui qui a de la haine pour son frère est dans les ténèbres; il marche dans les ténèbres et ne sait où il va, parce que les ténèbres ont rendu ses yeux aveugles." 
1John2:11 Mais celui qui a de la haine pour son frère est dans les ténèbres; il marche dans les ténèbres et ne sait où il va, parce que les ténèbres ont rendu ses yeux aveugles." 
1John2:12 Je vous écris, petits enfants, parce que vos péchés vous sont pardonnés à cause de son nom." 
1John2:12 Je vous écris, petits enfants, parce que vos péchés vous sont pardonnés à cause de son nom." 
1John2:13 Je vous écris, pères, parce que vous avez connu celui qui est dès le commencement. Je vous écris, jeunes gens, parce que vous avez vaincu le Malin. Je vous ai écrit, jeunes enfants, parce que vous avez connu le Père." 
1John2:13 Je vous écris, pères, parce que vous avez connu celui qui est dès le commencement. Je vous écris, jeunes gens, parce que vous avez vaincu le Malin. Je vous ai écrit, jeunes enfants, parce que vous avez connu le Père." 
1John2:14 Je vous ai écrit, pères, parce que vous avez connu celui qui est dès le commencement. Je vous ai écrit, jeunes gens, parce que vous êtes forts, que la parole de Dieu demeure en vous et que vous avez vaincu le Malin." 
1John2:14 Je vous ai écrit, pères, parce que vous avez connu celui qui est dès le commencement. Je vous ai écrit, jeunes gens, parce que vous êtes forts, que la parole de Dieu demeure en vous et que vous avez vaincu le Malin." 
1John2:15 N'aimez pas le monde, ni ce qui est dans le monde. Si quelqu'un aime le monde, l'amour du Père n'est pas en lui;" 
1John2:15 N'aimez pas le monde, ni ce qui est dans le monde. Si quelqu'un aime le monde, l'amour du Père n'est pas en lui;" 
1John2:16 car tout ce qui est dans le monde, la convoitise de la chair, la convoitise des yeux et l'orgueil de la vie, ne vient pas du Père, mais vient du monde." 
1John2:16 car tout ce qui est dans le monde, la convoitise de la chair, la convoitise des yeux et l'orgueil de la vie, ne vient pas du Père, mais vient du monde." 
1John2:17 Et le monde passe, et sa convoitise aussi; mais celui qui fait la volonté de Dieu demeure éternellement." 
1John2:17 Et le monde passe, et sa convoitise aussi; mais celui qui fait la volonté de Dieu demeure éternellement." 
1John2:18 Jeunes enfants, c'est l'heure dernière; comme vous avez entendu qu'un antichrist venait, voici qu'il y a maintenant plusieurs antichrists: par là nous reconnaissons que c'est l'heure dernière." 
1John2:18 Jeunes enfants, c'est l'heure dernière; comme vous avez entendu qu'un antichrist venait, voici qu'il y a maintenant plusieurs antichrists: par là nous reconnaissons que c'est l'heure dernière." 
1John2:19 Ils sont sortis de chez nous, mais ils n'étaient pas des nôtres; car, s'ils avaient été des nôtres, ils seraient demeurés avec nous; mais de la sorte, il est manifeste que tous ne sont pas des nôtres." 
1John2:19 Ils sont sortis de chez nous, mais ils n'étaient pas des nôtres; car, s'ils avaient été des nôtres, ils seraient demeurés avec nous; mais de la sorte, il est manifeste que tous ne sont pas des nôtres." 
1John2:20 Vous-mêmes, vous avez une onction de la part de celui qui est saint, et tous, vous avez la connaissance." 
1John2:20 Vous-mêmes, vous avez une onction de la part de celui qui est saint, et tous, vous avez la connaissance." 
1John2:21 Je vous ai écrit, non parce que vous ne savez pas la vérité, mais parce que vous la savez, et parce qu'aucun mensonge ne vient de la vérité." 
1John2:21 Je vous ai écrit, non parce que vous ne savez pas la vérité, mais parce que vous la savez, et parce qu'aucun mensonge ne vient de la vérité." 
1John2:22 Qui est le menteur, sinon celui qui nie que Jésus est le Christ? Celui-là est l'antichrist, qui nie le Père et le Fils." 
1John2:22 Qui est le menteur, sinon celui qui nie que Jésus est le Christ? Celui-là est l'antichrist, qui nie le Père et le Fils." 
1John2:23 Quiconque nie le Fils n'a pas non plus le Père; celui qui confesse le Fils a aussi le Père. 
1John2:23 Quiconque nie le Fils n'a pas non plus le Père; celui qui confesse le Fils a aussi le Père. 
1John2:24 Pour vous, ce que vous avez entendu dès le commencement doit demeurer en vous. Si ce que vous avez entendu dès le commencement demeure en vous, vous demeurerez, vous aussi, dans le Fils et dans le Père." 
1John2:24 Pour vous, ce que vous avez entendu dès le commencement doit demeurer en vous. Si ce que vous avez entendu dès le commencement demeure en vous, vous demeurerez, vous aussi, dans le Fils et dans le Père." 
1John2:25 Et voici la promesse qu'il nous a faite: la vie éternelle. 
1John2:25 Et voici la promesse qu'il nous a faite: la vie éternelle. 
1John2:26 Je vous ai écrit ceci au sujet de ceux qui vous séduisent. 
1John2:26 Je vous ai écrit ceci au sujet de ceux qui vous séduisent. 
1John2:27 Pour vous, l'onction que vous avez reçue de lui demeure en vous, et vous n'avez pas besoin qu'on vous enseigne; mais comme son onction vous enseigne toutes choses, qu'elle est véritable et qu'elle n'est pas un mensonge, demeurez en lui comme elle vous l'a enseigné." 
1John2:27 Pour vous, l'onction que vous avez reçue de lui demeure en vous, et vous n'avez pas besoin qu'on vous enseigne; mais comme son onction vous enseigne toutes choses, qu'elle est véritable et qu'elle n'est pas un mensonge, demeurez en lui comme elle vous l'a enseigné." 
1John2:28 Et maintenant, petits enfants, demeurez en lui, afin qu'au moment où il sera manifesté, nous ayons de l'assurance, et qu'à son avènement, nous n'ayons pas honte devant lui." 
1John2:28 Et maintenant, petits enfants, demeurez en lui, afin qu'au moment où il sera manifesté, nous ayons de l'assurance, et qu'à son avènement, nous n'ayons pas honte devant lui." 
1John2:29 Si vous savez qu'il est juste, reconnaissez que quiconque pratique la justice est né de lui." 
1John2:29 Si vous savez qu'il est juste, reconnaissez que quiconque pratique la justice est né de lui." 
1John3:1 Voyez, quel amour le Père nous a donné, puisque nous sommes appelés enfants de Dieu! Et nous le sommes. Voici pourquoi le monde ne nous connaît pas: c'est qu'il ne l'a pas connu." 
1John3:1 Voyez, quel amour le Père nous a donné, puisque nous sommes appelés enfants de Dieu! Et nous le sommes. Voici pourquoi le monde ne nous connaît pas: c'est qu'il ne l'a pas connu." 
1John3:2 Bien-aimés, nous sommes maintenant enfants de Dieu, et ce que nous serons n'a pas encore été manifesté; mais nous savons que lorsqu'il sera manifesté, nous serons semblables à lui, parce que nous le verrons tel qu'il est." 
1John3:2 Bien-aimés, nous sommes maintenant enfants de Dieu, et ce que nous serons n'a pas encore été manifesté; mais nous savons que lorsqu'il sera manifesté, nous serons semblables à lui, parce que nous le verrons tel qu'il est." 
1John3:3 Quiconque a cette espérance en lui se purifie, comme lui (le Seigneur) est pur." 
1John3:3 Quiconque a cette espérance en lui se purifie, comme lui (le Seigneur) est pur." 
1John3:4 Quiconque commet le péché, commet aussi une violation de la loi, et le péché, c'est la violation de la loi." 
1John3:4 Quiconque commet le péché, commet aussi une violation de la loi, et le péché, c'est la violation de la loi." 
1John3:5 Or, vous le savez, lui (le Seigneur) est apparu pour ôter les péchés; et il n'y a pas de péché en lui." 
1John3:5 Or, vous le savez, lui (le Seigneur) est apparu pour ôter les péchés; et il n'y a pas de péché en lui." 
1John3:6 Quiconque demeure en lui ne pèche pas; quiconque pèche ne l'a pas vu et ne l'a pas connu. 
1John3:6 Quiconque demeure en lui ne pèche pas; quiconque pèche ne l'a pas vu et ne l'a pas connu. 
1John3:7 Petits enfants, que personne ne vous séduise. Celui qui pratique la justice est juste, comme lui (le Seigneur) est juste." 
1John3:7 Petits enfants, que personne ne vous séduise. Celui qui pratique la justice est juste, comme lui (le Seigneur) est juste." 
1John3:8 Celui qui commet le péché est du diable, car le diable pèche dès le commencement. Le Fils de Dieu est apparu, afin de détruire les œuvres du diable." 
1John3:8 Celui qui commet le péché est du diable, car le diable pèche dès le commencement. Le Fils de Dieu est apparu, afin de détruire les œuvres du diable." 
1John3:9 Quiconque est né de Dieu ne commet pas le péché, parce que la semence de Dieu demeure en lui, et il ne peut pécher, puisqu'il est né de Dieu." 
1John3:9 Quiconque est né de Dieu ne commet pas le péché, parce que la semence de Dieu demeure en lui, et il ne peut pécher, puisqu'il est né de Dieu." 
1John3:10 C'est par là que se manifestent les enfants de Dieu et les enfants du diable. Quiconque ne pratique pas la justice n'est pas de Dieu, non plus que celui qui n'aime pas son frère." 
1John3:10 C'est par là que se manifestent les enfants de Dieu et les enfants du diable. Quiconque ne pratique pas la justice n'est pas de Dieu, non plus que celui qui n'aime pas son frère." 
1John3:11 Voici le message que vous avez entendu dès le commencement: Aimons-nous les uns les autres; 
1John3:11 Voici le message que vous avez entendu dès le commencement: Aimons-nous les uns les autres; 
1John3:12 ne faisons pas comme Caïn, qui était du Malin et qui égorgea son frère. Et pourquoi l'égorgea-t-il? Parce que ses œuvres étaient mauvaises, et que celles de son frère étaient justes." 
1John3:12 ne faisons pas comme Caïn, qui était du Malin et qui égorgea son frère. Et pourquoi l'égorgea-t-il? Parce que ses œuvres étaient mauvaises, et que celles de son frère étaient justes." 
1John3:13 Ne vous étonnez pas, frères, si le monde a de la haine pour vous." 
1John3:13 Ne vous étonnez pas, frères, si le monde a de la haine pour vous." 
1John3:14 Nous savons que nous sommes passés de la mort à la vie, parce que nous aimons les frères. Celui qui n'aime pas demeure dans la mort." 
1John3:14 Nous savons que nous sommes passés de la mort à la vie, parce que nous aimons les frères. Celui qui n'aime pas demeure dans la mort." 
1John3:15 Quiconque a de la haine pour son frère est un meurtrier, et vous savez qu'aucun meurtrier n'a la vie éternelle demeurant en lui." 
1John3:15 Quiconque a de la haine pour son frère est un meurtrier, et vous savez qu'aucun meurtrier n'a la vie éternelle demeurant en lui." 
1John3:16 À ceci, nous avons connu l'amour: c'est qu'il a donné sa vie pour nous. Nous aussi, nous devons donner notre vie pour les frères." 
1John3:16 À ceci, nous avons connu l'amour: c'est qu'il a donné sa vie pour nous. Nous aussi, nous devons donner notre vie pour les frères." 
1John3:17 Si quelqu'un possède les biens du monde, qu'il voie son frère dans le besoin et qu'il lui ferme son cœur, comment l'amour de Dieu demeurera-t-il en lui?" 
1John3:17 Si quelqu'un possède les biens du monde, qu'il voie son frère dans le besoin et qu'il lui ferme son cœur, comment l'amour de Dieu demeurera-t-il en lui?" 
1John3:18 Petits enfants, n'aimons pas en parole ni avec la langue, mais en action et en vérité." 
1John3:18 Petits enfants, n'aimons pas en parole ni avec la langue, mais en action et en vérité." 
1John3:19 Par là nous connaîtrons que nous sommes de la vérité, et nous apaiserons notre cœur devant lui," 
1John3:19 Par là nous connaîtrons que nous sommes de la vérité, et nous apaiserons notre cœur devant lui," 
1John3:20 de quelque manière que notre cœur nous condamne: Dieu est plus grand que notre cœur et connaît tout. 
1John3:20 de quelque manière que notre cœur nous condamne: Dieu est plus grand que notre cœur et connaît tout. 
1John3:21 Bien-aimés, si notre cœur ne nous condamne pas, nous avons de l'assurance devant Dieu." 
1John3:21 Bien-aimés, si notre cœur ne nous condamne pas, nous avons de l'assurance devant Dieu." 
1John3:22 Quoi que ce soit que nous demandions, nous le recevons de lui, parce que nous gardons ses commandements et que nous faisons ce qui lui est agréable." 
1John3:22 Quoi que ce soit que nous demandions, nous le recevons de lui, parce que nous gardons ses commandements et que nous faisons ce qui lui est agréable." 
1John3:23 Et voici son commandement: Que nous croyions au nom de son Fils Jésus-Christ, et que nous nous aimions les uns les autres, selon le commandement qu'il nous a donné." 
1John3:23 Et voici son commandement: Que nous croyions au nom de son Fils Jésus-Christ, et que nous nous aimions les uns les autres, selon le commandement qu'il nous a donné." 
1John3:24 Celui qui garde ses commandements demeure en Dieu, et Dieu en lui; et nous reconnaissons à ceci qu'il demeure en nous, par l'Esprit qu'il nous a donné." 
1John3:24 Celui qui garde ses commandements demeure en Dieu, et Dieu en lui; et nous reconnaissons à ceci qu'il demeure en nous, par l'Esprit qu'il nous a donné." 
1John4:1 Bien-aimés, ne vous fiez pas à tout esprit; mais éprouvez les esprits, (pour savoir) s'ils sont de Dieu, car plusieurs faux prophètes sont venus dans le monde." 
1John4:1 Bien-aimés, ne vous fiez pas à tout esprit; mais éprouvez les esprits, (pour savoir) s'ils sont de Dieu, car plusieurs faux prophètes sont venus dans le monde." 
1John4:2 Reconnaissez à ceci l'Esprit de Dieu: tout esprit qui confesse Jésus-Christ venu en chair est de Dieu; 
1John4:2 Reconnaissez à ceci l'Esprit de Dieu: tout esprit qui confesse Jésus-Christ venu en chair est de Dieu; 
1John4:3 et tout esprit qui ne confesse pas Jésus, n'est pas de Dieu, c'est celui de l'antichrist, dont vous avez appris qu'il vient, et qui maintenant est déjà dans le monde." 
1John4:3 et tout esprit qui ne confesse pas Jésus, n'est pas de Dieu, c'est celui de l'antichrist, dont vous avez appris qu'il vient, et qui maintenant est déjà dans le monde." 
1John4:4 Vous, petits enfants, vous êtes de Dieu, et vous avez vaincu les faux prophètes, car celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." 
1John4:4 Vous, petits enfants, vous êtes de Dieu, et vous avez vaincu les faux prophètes, car celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." 
1John4:5 Eux, ils sont du monde; c'est pourquoi leurs paroles viennent du monde, et le monde les écoute." 
1John4:5 Eux, ils sont du monde; c'est pourquoi leurs paroles viennent du monde, et le monde les écoute." 
1John4:6 Nous, nous sommes de Dieu; celui qui connaît Dieu nous écoute; celui qui n'est pas de Dieu ne nous écoute pas: c'est par là que nous reconnaissons l'Esprit de la vérité et l'esprit de l'erreur." 
1John4:6 Nous, nous sommes de Dieu; celui qui connaît Dieu nous écoute; celui qui n'est pas de Dieu ne nous écoute pas: c'est par là que nous reconnaissons l'Esprit de la vérité et l'esprit de l'erreur." 
1John4:7 Bien-aimés, aimons-nous les uns les autres; car l'amour est de Dieu, et quiconque aime est né de Dieu et connaît Dieu." 
1John4:7 Bien-aimés, aimons-nous les uns les autres; car l'amour est de Dieu, et quiconque aime est né de Dieu et connaît Dieu." 
1John4:8 Celui qui n'aime pas n'a pas connu Dieu, car Dieu est amour." 
1John4:8 Celui qui n'aime pas n'a pas connu Dieu, car Dieu est amour." 
1John4:9 Voici comment l'amour de Dieu a été manifesté envers nous: Dieu a envoyé son Fils unique dans le monde afin que nous vivions par lui. 
1John4:9 Voici comment l'amour de Dieu a été manifesté envers nous: Dieu a envoyé son Fils unique dans le monde afin que nous vivions par lui. 
1John4:10 Et cet amour consiste non pas en ce que nous avons aimé Dieu, mais en ce qu'il nous a aimés et qu'il a envoyé son Fils comme victime expiatoire pour nos péchés." 
1John4:10 Et cet amour consiste non pas en ce que nous avons aimé Dieu, mais en ce qu'il nous a aimés et qu'il a envoyé son Fils comme victime expiatoire pour nos péchés." 
1John4:11 Bien-aimés, si Dieu nous a tant aimés, nous devons, nous aussi, nous aimer les uns les autres." 
1John4:11 Bien-aimés, si Dieu nous a tant aimés, nous devons, nous aussi, nous aimer les uns les autres." 
1John4:12 Personne n'a jamais vu Dieu. Si nous nous aimons les uns les autres, Dieu demeure en nous, et son amour est parfait en nous." 
1John4:12 Personne n'a jamais vu Dieu. Si nous nous aimons les uns les autres, Dieu demeure en nous, et son amour est parfait en nous." 
1John4:13 À ceci nous reconnaissons que nous demeurons en lui, et lui en nous: c'est qu'il nous a donné de son Esprit." 
1John4:13 À ceci nous reconnaissons que nous demeurons en lui, et lui en nous: c'est qu'il nous a donné de son Esprit." 
1John4:14 Et nous, nous avons vu et nous témoignons que le Père a envoyé le Fils comme Sauveur du monde." 
1John4:14 Et nous, nous avons vu et nous témoignons que le Père a envoyé le Fils comme Sauveur du monde." 
1John4:15 Celui qui confesse que Jésus est le Fils de Dieu, Dieu demeure en lui, et lui en Dieu." 
1John4:15 Celui qui confesse que Jésus est le Fils de Dieu, Dieu demeure en lui, et lui en Dieu." 
1John4:16 Et nous, nous avons connu l'amour que Dieu a pour nous, et nous y avons cru. Dieu est amour; celui qui demeure dans l'amour demeure en Dieu, et Dieu demeure en lui." 
1John4:16 Et nous, nous avons connu l'amour que Dieu a pour nous, et nous y avons cru. Dieu est amour; celui qui demeure dans l'amour demeure en Dieu, et Dieu demeure en lui." 
1John4:17 Voici comment l'amour est parfait en nous, afin que nous ayons de l'assurance au jour du jugement: tel il est lui, tels nous sommes aussi dans ce monde." 
1John4:17 Voici comment l'amour est parfait en nous, afin que nous ayons de l'assurance au jour du jugement: tel il est lui, tels nous sommes aussi dans ce monde." 
1John4:18 Il n'y a pas de crainte dans l'amour, mais l'amour parfait bannit la crainte, car la crainte implique un châtiment, et celui qui craint n'est point parfait dans l'amour." 
1John4:18 Il n'y a pas de crainte dans l'amour, mais l'amour parfait bannit la crainte, car la crainte implique un châtiment, et celui qui craint n'est point parfait dans l'amour." 
1John4:19 Pour nous, nous aimons, parce que lui nous a aimés le premier." 
1John4:19 Pour nous, nous aimons, parce que lui nous a aimés le premier." 
1John4:20 Si quelqu'un dit: J'aime Dieu, et qu'il haïsse son frère, c'est un menteur, car celui qui n'aime pas son frère qu'il voit, ne peut aimer Dieu qu'il ne voit pas." 
1John4:20 Si quelqu'un dit: J'aime Dieu, et qu'il haïsse son frère, c'est un menteur, car celui qui n'aime pas son frère qu'il voit, ne peut aimer Dieu qu'il ne voit pas." 
1John4:21 Et nous avons de lui ce commandement: Que celui qui aime Dieu aime aussi son frère. 
1John4:21 Et nous avons de lui ce commandement: Que celui qui aime Dieu aime aussi son frère. 
1John5:1 Quiconque croit que Jésus est le Christ est né de Dieu, et quiconque aime celui qui l'a engendré aime aussi celui qui est né de lui." 
1John5:1 Quiconque croit que Jésus est le Christ est né de Dieu, et quiconque aime celui qui l'a engendré aime aussi celui qui est né de lui." 
1John5:2 À ceci nous reconnaissons que nous aimons les enfants de Dieu: quand nous aimons Dieu et que nous pratiquons ses commandements. 
1John5:2 À ceci nous reconnaissons que nous aimons les enfants de Dieu: quand nous aimons Dieu et que nous pratiquons ses commandements. 
1John5:3 Car l'amour de Dieu consiste à garder ses commandements. Et ses commandements ne sont pas pénibles," 
1John5:3 Car l'amour de Dieu consiste à garder ses commandements. Et ses commandements ne sont pas pénibles," 
1John5:4 parce que tout ce qui est né de Dieu triomphe du monde, et voici la victoire qui triomphe du monde: notre foi." 
1John5:4 parce que tout ce qui est né de Dieu triomphe du monde, et voici la victoire qui triomphe du monde: notre foi." 
1John5:5 Qui est celui qui triomphe du monde, sinon celui qui croit que Jésus est le Fils de Dieu?" 
1John5:5 Qui est celui qui triomphe du monde, sinon celui qui croit que Jésus est le Fils de Dieu?" 
1John5:6 C'est lui, Jésus-Christ, qui est venu avec de l'eau et du sang, non avec l'eau seulement, mais avec l'eau et avec le sang; et c'est l'Esprit qui rend témoignage, parce que l'Esprit est la vérité." 
1John5:6 C'est lui, Jésus-Christ, qui est venu avec de l'eau et du sang, non avec l'eau seulement, mais avec l'eau et avec le sang; et c'est l'Esprit qui rend témoignage, parce que l'Esprit est la vérité." 
1John5:7 Car il y en a trois qui rendent témoignage [dans le ciel: le Père, la Parole et l'Esprit-Saint. Et ces trois sont un." 
1John5:7 Car il y en a trois qui rendent témoignage [dans le ciel: le Père, la Parole et l'Esprit-Saint. Et ces trois sont un." 
1John5:8 Et il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre ]: l'Esprit, l'eau et le sang, et les trois sont d'accord." 
1John5:8 Et il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre ]: l'Esprit, l'eau et le sang, et les trois sont d'accord." 
1John5:9 Si nous recevons le témoignage des hommes, le témoignage de Dieu est plus grand; car voici le témoignage de Dieu: c'est qu'il rend témoignage à son Fils." 
1John5:9 Si nous recevons le témoignage des hommes, le témoignage de Dieu est plus grand; car voici le témoignage de Dieu: c'est qu'il rend témoignage à son Fils." 
1John5:10 Celui qui croit au Fils de Dieu, a ce témoignage en lui-même; celui qui ne croit pas Dieu, le fait menteur, puisqu'il ne croit pas au témoignage que Dieu a rendu à son Fils." 
1John5:10 Celui qui croit au Fils de Dieu, a ce témoignage en lui-même; celui qui ne croit pas Dieu, le fait menteur, puisqu'il ne croit pas au témoignage que Dieu a rendu à son Fils." 
1John5:11 Et voici ce témoignage: Dieu nous a donné la vie éternelle, et cette vie est en son Fils." 
1John5:11 Et voici ce témoignage: Dieu nous a donné la vie éternelle, et cette vie est en son Fils." 
1John5:12 Celui qui a le Fils a la vie; celui qui n'a pas le Fils de Dieu n'a pas la vie. 
1John5:12 Celui qui a le Fils a la vie; celui qui n'a pas le Fils de Dieu n'a pas la vie. 
1John5:13 Cela, je vous l'ai écrit, afin que vous sachiez que vous avez la vie éternelle, vous qui croyez au nom du Fils de Dieu." 
1John5:13 Cela, je vous l'ai écrit, afin que vous sachiez que vous avez la vie éternelle, vous qui croyez au nom du Fils de Dieu." 
1John5:14 Voici l'assurance que nous avons auprès de lui: si nous demandons quelque chose selon sa volonté, il nous écoute." 
1John5:14 Voici l'assurance que nous avons auprès de lui: si nous demandons quelque chose selon sa volonté, il nous écoute." 
1John5:15 Et si nous savons qu'il nous écoute, quoi que ce soit que nous demandions, nous savons que nous possédons ce que nous lui avons demandé." 
1John5:15 Et si nous savons qu'il nous écoute, quoi que ce soit que nous demandions, nous savons que nous possédons ce que nous lui avons demandé." 
1John5:16 Si quelqu'un voit son frère commettre un péché qui ne mène pas à la mort, qu'il prie, et (Dieu) lui donnera la vie; (il s'agit de) ceux qui commettent un péché qui ne mène pas à la mort. Il y a un péché qui mène à la mort, ce n'est pas pour ce péché-là que je dis de prier." 
1John5:16 Si quelqu'un voit son frère commettre un péché qui ne mène pas à la mort, qu'il prie, et (Dieu) lui donnera la vie; (il s'agit de) ceux qui commettent un péché qui ne mène pas à la mort. Il y a un péché qui mène à la mort, ce n'est pas pour ce péché-là que je dis de prier." 
1John5:17 Toute injustice est un péché, et il y a tel péché qui ne mène pas à la mort." 
1John5:17 Toute injustice est un péché, et il y a tel péché qui ne mène pas à la mort." 
1John5:18 Nous savons que quiconque est né de Dieu ne pèche pas; mais Celui qui est engendré de Dieu le garde, et le Malin ne le touche pas." 
1John5:18 Nous savons que quiconque est né de Dieu ne pèche pas; mais Celui qui est engendré de Dieu le garde, et le Malin ne le touche pas." 
1John5:19 Nous savons que nous sommes de Dieu, et que le monde entier est au pouvoir du Malin." 
1John5:19 Nous savons que nous sommes de Dieu, et que le monde entier est au pouvoir du Malin." 
1John5:20 Nous savons aussi que le Fils de Dieu est venu, et qu'il nous a donné l'intelligence pour connaître (celui qui est) le Véritable; et nous sommes dans le Véritable, en son Fils Jésus-Christ. C'est lui le Dieu véritable et la vie éternelle." 
1John5:20 Nous savons aussi que le Fils de Dieu est venu, et qu'il nous a donné l'intelligence pour connaître (celui qui est) le Véritable; et nous sommes dans le Véritable, en son Fils Jésus-Christ. C'est lui le Dieu véritable et la vie éternelle." 
1John5:21 Petits enfants, gardez-vous des idoles." 
1John5:21 Petits enfants, gardez-vous des idoles." 
2John1:1 L'ancien, à Kyria l'élue et à ses enfants que j'aime dans la vérité – et non pas moi seulement, mais aussi tous ceux qui ont connu la vérité –" 
2John1:1 L'ancien, à Kyria l'élue et à ses enfants que j'aime dans la vérité – et non pas moi seulement, mais aussi tous ceux qui ont connu la vérité –" 
2John1:2 à cause de la vérité qui demeure en nous et qui sera avec nous pour l'éternité: 
2John1:2 à cause de la vérité qui demeure en nous et qui sera avec nous pour l'éternité: 
2John1:3 La grâce, la miséricorde et la paix seront avec nous de la part de Dieu le Père et de la part de Jésus-Christ, le Fils du Père, dans la vérité et l'amour." 
2John1:3 La grâce, la miséricorde et la paix seront avec nous de la part de Dieu le Père et de la part de Jésus-Christ, le Fils du Père, dans la vérité et l'amour." 
2John1:4 Je me suis beaucoup réjoui de trouver de tes enfants qui marchent dans la vérité, selon le commandement que nous avons reçu du Père." 
2John1:4 Je me suis beaucoup réjoui de trouver de tes enfants qui marchent dans la vérité, selon le commandement que nous avons reçu du Père." 
2John1:5 Et maintenant, Kyria – ce que je t'écris ainsi n'est pas un commandement nouveau, mais seulement celui que nous avons eu dès le commencement – je te demande que nous nous aimions les uns les autres." 
2John1:5 Et maintenant, Kyria – ce que je t'écris ainsi n'est pas un commandement nouveau, mais seulement celui que nous avons eu dès le commencement – je te demande que nous nous aimions les uns les autres." 
2John1:6 Et l'amour consiste à marcher selon ses commandements. C'est là le commandement dans lequel vous devez marcher, comme vous l'avez appris dès le commencement." 
2John1:6 Et l'amour consiste à marcher selon ses commandements. C'est là le commandement dans lequel vous devez marcher, comme vous l'avez appris dès le commencement." 
2John1:7 Car dans le monde sont entrés plusieurs séducteurs, qui ne confessent pas Jésus-Christ venu dans la chair. Voilà le séducteur et l'antichrist." 
2John1:7 Car dans le monde sont entrés plusieurs séducteurs, qui ne confessent pas Jésus-Christ venu dans la chair. Voilà le séducteur et l'antichrist." 
2John1:8 Prenez garde à vous-mêmes, afin de ne pas perdre le fruit de notre travail, mais de recevoir une pleine récompense." 
2John1:8 Prenez garde à vous-mêmes, afin de ne pas perdre le fruit de notre travail, mais de recevoir une pleine récompense." 
2John1:9 Quiconque va plus loin et ne demeure pas dans la doctrine du Christ n'a pas Dieu; celui qui demeure dans la doctrine a le Père et le Fils. 
2John1:9 Quiconque va plus loin et ne demeure pas dans la doctrine du Christ n'a pas Dieu; celui qui demeure dans la doctrine a le Père et le Fils. 
2John1:10 Si quelqu'un vient à vous et n'apporte pas cette doctrine, ne le recevez pas dans votre maison et ne lui dites pas: Salut!" 
2John1:10 Si quelqu'un vient à vous et n'apporte pas cette doctrine, ne le recevez pas dans votre maison et ne lui dites pas: Salut!" 
2John1:11 car celui qui lui dit: Salut! participe à ses mauvaises œuvres. 
2John1:11 car celui qui lui dit: Salut! participe à ses mauvaises œuvres. 
2John1:12 Quoique j'aie beaucoup à vous écrire, je n'ai pas voulu le faire avec le papier et l'encre; mais j'espère aller chez vous, et vous parler de vive voix, afin que notre joie soit complète." 
2John1:12 Quoique j'aie beaucoup à vous écrire, je n'ai pas voulu le faire avec le papier et l'encre; mais j'espère aller chez vous, et vous parler de vive voix, afin que notre joie soit complète." 
2John1:13 Les enfants de ta sœur, l'élue, te saluent." 
2John1:13 Les enfants de ta sœur, l'élue, te saluent." 
3John1:1 L'ancien, à Gaïus, le bien-aimé, que j'aime dans la vérité." 
3John1:1 L'ancien, à Gaïus, le bien-aimé, que j'aime dans la vérité." 
3John1:2 Bien-aimé, je souhaite que tu prospères à tous égards et que tu sois en bonne santé, comme prospère ton âme." 
3John1:2 Bien-aimé, je souhaite que tu prospères à tous égards et que tu sois en bonne santé, comme prospère ton âme." 
3John1:3 Je me suis beaucoup réjoui, lorsque des frères sont arrivés et ont rendu témoignage de la vérité qui est en toi, et de la manière dont tu marches dans la vérité." 
3John1:3 Je me suis beaucoup réjoui, lorsque des frères sont arrivés et ont rendu témoignage de la vérité qui est en toi, et de la manière dont tu marches dans la vérité." 
3John1:4 Je n'ai pas de plus grande joie que d'entendre dire de mes enfants qu'ils marchent dans la vérité. 
3John1:4 Je n'ai pas de plus grande joie que d'entendre dire de mes enfants qu'ils marchent dans la vérité. 
3John1:5 Bien-aimé, tu agis fidèlement dans ce que tu fais pour les frères, même étrangers;" 
3John1:5 Bien-aimé, tu agis fidèlement dans ce que tu fais pour les frères, même étrangers;" 
3John1:6 ils ont rendu témoignage de ton amour devant l'Église. Tu feras bien de pourvoir à leur voyage d'une manière digne de Dieu. 
3John1:6 ils ont rendu témoignage de ton amour devant l'Église. Tu feras bien de pourvoir à leur voyage d'une manière digne de Dieu. 
3John1:7 Car c'est pour le Nom (du Seigneur) qu'ils sont partis, sans rien recevoir des païens." 
3John1:7 Car c'est pour le Nom (du Seigneur) qu'ils sont partis, sans rien recevoir des païens." 
3John1:8 Nous devons donc accueillir de tels hommes, afin d'être ouvriers avec eux pour la vérité." 
3John1:8 Nous devons donc accueillir de tels hommes, afin d'être ouvriers avec eux pour la vérité." 
3John1:9 J'ai écrit quelques mots à l'Église; mais Diotrèphe, qui aime à être le premier parmi eux, ne nous reçoit pas." 
3John1:9 J'ai écrit quelques mots à l'Église; mais Diotrèphe, qui aime à être le premier parmi eux, ne nous reçoit pas." 
3John1:10 C'est pourquoi, si je viens, je rappellerai les actes qu'il commet, en répandant contre nous des paroles mauvaises; non content de cela, lui-même ne reçoit pas les frères, et ceux qui voudraient le faire, il les en empêche et les chasse de l'Église." 
3John1:10 C'est pourquoi, si je viens, je rappellerai les actes qu'il commet, en répandant contre nous des paroles mauvaises; non content de cela, lui-même ne reçoit pas les frères, et ceux qui voudraient le faire, il les en empêche et les chasse de l'Église." 
3John1:11 Bien-aimé, n'imite pas le mal, mais le bien. Celui qui fait le bien est de Dieu; celui qui fait le mal n'a pas vu Dieu." 
3John1:11 Bien-aimé, n'imite pas le mal, mais le bien. Celui qui fait le bien est de Dieu; celui qui fait le mal n'a pas vu Dieu." 
3John1:12 Tous, et la vérité elle-même, rendent un bon témoignage à Démétrius; nous aussi, nous lui rendons témoignage, et tu sais que notre témoignage est vrai." 
3John1:12 Tous, et la vérité elle-même, rendent un bon témoignage à Démétrius; nous aussi, nous lui rendons témoignage, et tu sais que notre témoignage est vrai." 
3John1:13 J'aurais beaucoup à t'écrire, mais je ne veux pas le faire avec l'encre et la plume." 
3John1:13 J'aurais beaucoup à t'écrire, mais je ne veux pas le faire avec l'encre et la plume." 
3John1:14 J'espère te voir bientôt, et nous parlerons de vive voix." 
3John1:14 J'espère te voir bientôt, et nous parlerons de vive voix." 
3John1:15 Que la paix soit avec toi! Les amis te saluent. Salue les amis, chacun en particulier." 
3John1:15 Que la paix soit avec toi! Les amis te saluent. Salue les amis, chacun en particulier." 
Jude1:1 Jude, serviteur de Jésus-Christ et frère de Jacques, à ceux qui sont appelés, aimés en Dieu le Père et gardés pour Jésus-Christ," 
Jude1:2 que la miséricorde, la paix et l'amour vous soient multipliés!" 
Jude1:3 Bien-aimés, comme je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire, afin de vous exhorter à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes." 
Jude1:4 Car il s'est glissé parmi vous certains hommes, dont la condamnation est écrite depuis longtemps, impies qui changent en dérèglement la grâce de notre Dieu et qui renient notre seul Maître et Seigneur Jésus-Christ." 
Jude1:5 À vous qui connaissez tout cela une fois pour toutes, je veux vous rappeler que le Seigneur, après avoir sauvé le peuple d'Israël du pays d'Égypte, a fait ensuite périr les incrédules;" 
Jude1:6 les anges qui n'ont pas gardé la dignité de leur rang, mais qui ont quitté leur propre demeure, il les a gardés dans des chaînes perpétuelles au fond des ténèbres en attendant le grand jour du jugement." 
Jude1:7 De même, Sodome et Gomorrhe et les villes voisines – qui se livrèrent de la même manière à la débauche et recherchèrent des unions contre nature – sont données en exemple, soumises à la peine d'un feu éternel." 
Jude1:8 Malgré cela, ces hommes aussi, dans leurs rêveries, souillent la chair, méprisant l'autorité du Seigneur, injuriant les gloires." 
Jude1:9 Or, lorsqu'il contestait avec le diable et discutait au sujet du corps de Moïse, l'archange Michel n'osa pas porter contre lui un jugement injurieux, mais il dit: Que le Seigneur te réprime!" 
Jude1:10 Eux, au contraire, ils parlent de manière injurieuse de ce qu'ils ignorent, et ce qu'ils savent par instinct, comme des animaux sans raison, ne sert qu'à les corrompre." 
Jude1:11 Malheur à eux! car ils ont suivi la voie de Caïn; c'est dans l'égarement de Balaam que, pour un salaire, ils se sont jetés; et c'est par la révolte de Qoré qu'ils ont péri!" 
Jude1:12 Ce sont les écueils de vos agapes, où sans crainte ils festoient et se repaissent, nuées sans eau emportées par les vents, arbres d'automne sans fruits, deux fois morts, déracinés," 
Jude1:13 vagues sauvages de la mer rejetant l'écume de leurs turpitudes, astres errants auxquels l'obscurité des ténèbres est réservée pour l'éternité! …" 
Jude1:14 C'est aussi pour eux qu'Hénoch, le septième (patriarche) depuis Adam, a prophétisé en ces termes: Voici que le Seigneur est venu avec ses saintes myriades," 
Jude1:15 pour exercer le jugement contre tous et pour faire rendre compte à tous les impies de tous les actes d'impiété qu'ils ont commis, et de toutes les paroles dures qu'ont proférées contre lui les pécheurs impies." 
Jude1:16 Ce sont des gens qui murmurent, des mécontents qui marchent selon leurs convoitises, dont la bouche parle avec grandiloquence et qui flattent les gens par intérêt." 
Jude1:17 Mais vous, bien-aimés, souvenez-vous des prédictions faites par les apôtres de notre Seigneur Jésus-Christ." 
Jude1:18 Ils vous disaient: À la fin des temps, il y aura des moqueurs qui marchent dans l'impiété selon leurs convoitises." 
Jude1:19 Les voilà, les fauteurs de divisions, les êtres charnels dépourvus de l'Esprit." 
Jude1:20 Mais vous, bien-aimés, édifiez-vous vous-mêmes sur votre très sainte foi, priez par le Saint-Esprit," 
Jude1:21 maintenez-vous dans l'amour de Dieu, en attendant la miséricorde de notre Seigneur Jésus-Christ pour la vie éternelle." 
Jude1:22 Ayez pitié des uns, de ceux qui doutent:" 
Jude1:23 sauvez-les en les arrachant au feu. Ayez pour les autres une pitié mêlée de crainte, haïssant jusqu'à la tunique souillée par la chair." 
Jude1:24 À celui qui peut vous préserver de toute chute et vous faire paraître devant sa gloire, irréprochables dans l'allégresse," 
Jude1:25 à Dieu seul, notre Sauveur, par Jésus-Christ notre Seigneur, soient gloire, majesté, force et autorité dès avant tous les temps, maintenant et dans tous les siècles! Amen!" 
Revelation1:1 Révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui a donnée pour montrer à ses serviteurs ce qui doit arriver bientôt, et qu'il a fait connaître par l'envoi de son ange à son serviteur Jean," 
Revelation1:2 celui-ci a, comme témoin, annoncé la parole de Dieu et le témoignage de Jésus-Christ: tout ce qu'il a vu." 
Revelation1:3 Heureux celui qui lit et ceux qui écoutent les paroles de la prophétie et gardent ce qui s'y trouve écrit! Car le temps est proche. 
Revelation1:4 Jean aux sept Églises qui sont en Asie: Que la grâce et la paix vous soient données de la part de celui qui est, qui était et qui vient, de la part des sept esprits qui sont devant son trône," 
Revelation1:5 et de la part de Jésus-Christ, le témoin fidèle, le premier-né d'entre les morts et le souverain des rois de la terre! À celui qui nous aime, qui nous a délivrés de nos péchés par son sang," 
Revelation1:6 et qui a fait de nous un royaume, des sacrificateurs pour Dieu son Père, à lui la gloire et le pouvoir aux siècles des siècles! Amen!" 
Revelation1:7 Voici qu'il vient avec les nuées. Tout homme le verra, même ceux qui l'ont percé; et toutes les tribus de la terre se lamenteront à son sujet. Oui, amen!" 
Revelation1:8 Je suis l'Alpha et l'Oméga, dit le Seigneur Dieu, celui qui est, qui était et qui vient, le Tout-Puissant." 
Revelation1:9 Moi Jean, qui suis votre frère et qui prends part à la tribulation, à la royauté et à la persévérance en Jésus, j'étais dans l'île appelée Patmos, à cause de la parole de Dieu et du témoignage de Jésus." 
Revelation1:10 Je fus (ravi) en esprit au jour du Seigneur, et j'entendis derrière moi une voix, forte comme le son d'une trompette," 
Revelation1:11 qui disait: Ce que tu vois, écris-le dans un livre, et envoie-le aux sept Églises: à Éphèse, à Smyrne, à Pergame, à Thyatire, à Sardes, à Philadelphie et à Laodicée." 
Revelation1:12 Je me retournai pour découvrir la voix qui me parlait. Après m'être retourné, je vis sept chandeliers d'or," 
Revelation1:13 et au milieu des chandeliers quelqu'un qui ressemblait à un fils d'homme. Il était vêtu d'une longue robe et portait une ceinture d'or sur la poitrine. 
Revelation1:14 Sa tête et ses cheveux étaient blancs comme laine blanche, comme neige. Ses yeux étaient comme une flamme de feu," 
Revelation1:15 ses pieds étaient comme du bronze qui semblait rougi au four, et sa voix était comme la voix des grandes eaux." 
Revelation1:16 Il avait dans sa main droite sept étoiles, de sa bouche sortait une épée aiguë à deux tranchants, et son visage était comme le soleil, lorsqu'il brille dans sa force." 
Revelation1:17 Quand je le vis, je tombai à ses pieds comme mort. Il posa sur moi sa main droite en disant: Sois sans crainte!" 
Revelation1:18 Moi je suis le premier et le dernier, le vivant. J'étais mort, et me voici vivant aux siècles des siècles. Je tiens les clés de la mort et du séjour des morts." 
Revelation1:19 Écris donc ce que tu as vu, ce qui est et ce qui va se produire ensuite." 
Revelation1:20 Quant au mystère des sept étoiles que tu as vues dans ma main droite, et aux sept chandeliers d'or: les sept étoiles sont les anges des sept Églises, et les sept chandeliers sont les sept Églises." 
Revelation2:1 Écris à l'ange de l'Église d'Éphèse: Voici ce que dit celui qui tient les sept étoiles dans sa main droite, celui qui marche au milieu des sept chandeliers d'or:" 
Revelation2:2 Je connais tes œuvres, ton travail et ta persévérance. Je le sais, tu ne peux supporter les méchants, tu as éprouvé ceux qui se disent apôtres et ne le sont pas, et tu les as trouvés menteurs." 
Revelation2:3 Tu as de la persévérance, tu as souffert à cause de mon nom et tu ne t'es pas lassé." 
Revelation2:4 Mais j'ai contre toi que tu as abandonné ton premier amour. 
Revelation2:5 Souviens-toi donc d'où tu es tombé, repens-toi et pratique tes premières œuvres, sinon je viendrai à toi et j'écarterai ton chandelier de sa place, à moins que tu ne te repentes." 
Revelation2:6 Cependant tu as ceci pour toi, c'est que tu as de la haine pour les œuvres des Nicolaïtes, pour lesquelles moi aussi j'ai de la haine." 
Revelation2:7 Que celui qui a des oreilles écoute ce que l'Esprit dit aux Églises: Au vainqueur je donnerai à manger de l'arbre de vie qui est dans le paradis de Dieu. 
Revelation2:8 Écris à l'ange de l'Église de Smyrne: Voici ce que dit le premier et le dernier, celui qui était mort et qui est revenu à la vie:" 
Revelation2:9 Je connais ta tribulation et ta pauvreté – et pourtant tu es riche – et les calomnies de ceux qui se disent Juifs et ne le sont pas, mais qui sont une synagogue de Satan." 
Revelation2:10 Ne crains pas ce que tu vas souffrir. Voici que le diable va jeter quelques-uns d'entre vous en prison, afin que vous soyez éprouvés, et vous aurez une tribulation de dix jours. Sois fidèle jusqu'à la mort, et je te donnerai la couronne de vie." 
Revelation2:11 Que celui qui a des oreilles écoute ce que l'Esprit dit aux Églises! Le vainqueur ne sera point touché par la seconde mort. 
Revelation2:12 Écris à l'ange de l'Église de Pergame: Voici ce que dit celui qui a l'épée aiguë à deux tranchants: 
Revelation2:13 Je sais où tu demeures; là est le trône de Satan. Tu retiens mon nom, et tu n'as pas renié ma foi, même aux jours où Antipas, mon témoin fidèle, a été mis à mort chez vous, là où demeure Satan." 
Revelation2:14 Mais j'ai contre toi certains griefs: tu as là des gens qui maintiennent la doctrine de Balaam: il enseignait à Balaq à faire en sorte que les fils d'Israël trouvent une occasion de chute en mangeant des viandes sacrifiées aux idoles et en se livrant à la débauche. 
Revelation2:15 De même, tu as, toi aussi, des gens qui maintiennent pareillement la doctrine des Nicolaïtes." 
Revelation2:16 Repens-toi donc, sinon je viendrai à toi bientôt, et je les combattrai avec l'épée de ma bouche." 
Revelation2:17 Que celui qui a des oreilles écoute ce que l'Esprit dit aux Églises! Au vainqueur, je donnerai de la manne cachée et un caillou blanc; sur ce caillou est écrit un nom nouveau que personne ne connaît, sinon celui qui le reçoit." 
Revelation2:18 Écris à l'ange de l'Église de Thyatire: Voici ce que dit le Fils de Dieu, celui qui a les yeux comme une flamme de feu, et dont les pieds sont semblables à du bronze:" 
Revelation2:19 Je connais tes œuvres, ton amour, ta foi, ton service, ta persévérance et tes dernières œuvres plus nombreuses que les premières." 
Revelation2:20 Mais ce que j'ai contre toi, c'est que tu laisses la femme Jézabel, qui se dit prophétesse, enseigner et séduire mes serviteurs, pour qu'ils se livrent à l'inconduite et qu'ils mangent des viandes sacrifiées aux idoles." 
Revelation2:21 Je lui ai donné du temps pour se repentir, mais elle ne veut pas se repentir de son inconduite." 
Revelation2:22 Voici que je la jette sur un lit ainsi que dans une grande tribulation et ceux qui commettent adultère avec elle, à moins qu'ils ne se repentent de ses œuvres." 
Revelation2:23 Je frapperai de mort ses enfants; toutes les Églises connaîtront que moi, je suis celui qui sonde les reins et les cœurs, et je vous rendrai à chacun selon ses œuvres." 
Revelation2:24 Mais à vous, à tous les autres de Thyatire, qui n'ont pas cette doctrine et n'ont pas, comme ils disent, connu les profondeurs de Satan, je dis: Je ne mets pas sur vous d'autre fardeau." 
Revelation2:25 Seulement, ce que vous avez, tenez-le ferme, jusqu'à ce que je vienne." 
Revelation2:26 Au vainqueur, à celui qui garde mes œuvres jusqu'à la fin, je donnerai autorité sur les nations." 
Revelation2:27 Avec un sceptre de fer il les fera paître, comme on brise les vases d'argile, ainsi que j'en ai reçu moi-même (le pouvoir) de mon Père." 
Revelation2:28 Et je lui donnerai l'étoile du matin. 
Revelation2:29 Que celui qui a des oreilles écoute ce que l'Esprit dit aux Églises! 
Revelation3:1 Écris à l'ange de l'Église de Sardes: Voici ce que dit celui qui a les sept esprits de Dieu et les sept étoiles: Je connais tes œuvres: tu as le renom d'être vivant, mais tu es mort." 
Revelation3:2 Sois vigilant et affermis le reste qui allait mourir, car je n'ai pas trouvé tes œuvres parfaites devant mon Dieu." 
Revelation3:3 Rappelle-toi donc comment tu as reçu et entendu (la parole), garde-la et repens-toi. Si tu ne veilles pas, je viendrai comme un voleur et tu ne sauras point à quelle heure je viendrai te surprendre." 
Revelation3:4 Cependant tu as à Sardes quelques hommes qui n'ont pas souillé leurs vêtements; ils marcheront avec moi en vêtements blancs, parce qu'ils en sont dignes." 
Revelation3:5 Ainsi le vainqueur se vêtira de vêtements blancs, je n'effacerai pas son nom du livre de vie et je confesserai son nom devant mon Père et devant ses anges." 
Revelation3:6 Que celui qui a des oreilles écoute ce que l'Esprit dit aux Églises. 
Revelation3:7 Écris à l'ange de l'Église de Philadelphie: Voici ce que dit le Saint, le Véritable, Celui qui a la clé de David, Celui qui ouvre et personne ne fermera, Celui qui ferme et personne n'ouvrira:" 
Revelation3:8 Je connais tes œuvres. Voici: j'ai mis devant toi une porte ouverte que nul ne peut fermer, parce que tu as peu de puissance, que tu as gardé ma parole et que tu n'as pas renié mon nom." 
Revelation3:9 Voici: je te livrerai des gens de la synagogue de Satan, qui se disent Juifs et ne le sont pas, car ils mentent. Voici: je les ferai venir se prosterner à tes pieds et reconnaître que je t'ai aimé." 
Revelation3:10 Parce que tu as gardé la parole de la persévérance en moi, je te garderai moi aussi, de l'heure de l'épreuve qui va venir sur le monde entier pour éprouver les habitants de la terre." 
Revelation3:11 Je viens bientôt. Tiens ferme ce que tu as, afin que personne ne prenne ta couronne." 
Revelation3:12 Du vainqueur, je ferai une colonne dans le temple de mon Dieu et il n'en sortira plus. J'écrirai sur lui le nom de mon Dieu et celui de la ville de mon Dieu, la nouvelle Jérusalem qui descend du ciel d'auprès de mon Dieu, ainsi que mon nom nouveau." 
Revelation3:13 Que celui qui a des oreilles écoute ce que l'Esprit dit aux Églises! 
Revelation3:14 Écris à l'ange de l'Église de Laodicée: Voici ce que dit l'Amen, le témoin fidèle et véritable, l'auteur de la création de Dieu:" 
Revelation3:15 Je connais tes œuvres: tu n'es ni froid ni bouillant. Si seulement tu étais froid ou bouillant! 
Revelation3:16 Ainsi, parce que tu es tiède et que tu n'es ni froid ni bouillant, je vais te vomir de ma bouche." 
Revelation3:17 Parce que tu dis: Je suis riche, je me suis enrichi et je n'ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle et nu," 
Revelation3:18 je te conseille d'acheter chez moi de l'or éprouvé par le feu, afin que tu deviennes riche, et des vêtements blancs, afin que tu sois vêtu et que la honte de ta nudité ne paraisse pas, et un collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies." 
Revelation3:19 Moi, je reprends et je corrige tous ceux que j'aime. Aie donc du zèle et repens-toi!" 
Revelation3:20 Voici: je me tiens à la porte et je frappe. Si quelqu'un entend ma voix et ouvre la porte, j'entrerai chez lui, je souperai avec lui et lui avec moi." 
Revelation3:21 Le vainqueur, je le ferai asseoir avec moi sur mon trône, comme moi j'ai vaincu et me suis assis avec mon Père sur son trône." 
Revelation3:22 Que celui qui a des oreilles écoute ce que l'Esprit dit aux Églises! 
Revelation4:1 Après cela je regardai, et voici une porte ouverte dans le ciel. Telle une trompette, la première voix que j'avais entendue me parler dit: Monte ici, et je te ferai voir ce qui doit arriver dans la suite." 
Revelation4:2 Aussitôt, je fus (ravi) en esprit. Et voici qu'il y avait un trône dans le ciel, et sur ce trône quelqu'un était assis." 
Revelation4:3 Celui qui était assis avait l'aspect d'une pierre de jaspe et de sardoine, et le trône était environné d'un arc-en-ciel qui avait l'aspect de l'émeraude." 
Revelation4:4 Autour du trône il y avait vingt-quatre trônes, et sur ces trônes vingt-quatre anciens, assis, vêtus de vêtements blancs, et sur leurs têtes des couronnes d'or." 
Revelation4:5 Du trône sortent des éclairs, des voix et des tonnerres. Devant le trône brûlent sept lampes ardentes, qui sont les sept esprits de Dieu." 
Revelation4:6 Devant le trône, c'est comme une mer de verre, semblable à du cristal. Au milieu du trône et tout autour du trône, quatre êtres vivants remplis d'yeux devant et derrière." 
Revelation4:7 Le premier être vivant est semblable à un lion, le deuxième être vivant est semblable à un veau, le troisième être vivant a comme un visage d'homme, et le quatrième être vivant est semblable à un aigle en plein vol." 
Revelation4:8 Les quatre êtres vivants ont chacun six ailes, et ils sont remplis d'yeux tout autour et au-dedans. Ils ne cessent de dire jour et nuit: Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant qui était, qui est et qui vient!" 
Revelation4:9 Et quand les êtres vivants rendront gloire, honneur et actions de grâces à celui qui est assis sur le trône, à celui qui vit aux siècles des siècles," 
Revelation4:10 les vingt-quatre anciens se prosterneront devant celui qui est assis sur le trône, ils adoreront celui qui vit aux siècles des siècles, et ils jetteront leurs couronnes devant le trône, en disant:" 
Revelation4:11 Tu es digne, notre Seigneur et notre Dieu, de recevoir la gloire, l'honneur et la puissance, car tu as créé toutes choses, et c'est par ta volonté qu'elles existent et qu'elles furent créées." 
Revelation5:1 Puis je vis dans la main droite de celui qui était assis sur le trône un livre écrit en-dedans et en-dehors, scellé de sept sceaux." 
Revelation5:2 Et je vis un ange puissant qui proclamait d'une voix forte: Qui est digne d'ouvrir le livre et d'en rompre les sceaux? 
Revelation5:3 Mais nul dans le ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, ne pouvait ouvrir le livre, ni le regarder." 
Revelation5:4 Et je pleurais beaucoup, parce que nul ne fut trouvé digne d'ouvrir le livre, ni de le regarder." 
Revelation5:5 Et l'un des anciens me dit: Ne pleure pas; voici que le lion de la tribu de Juda, le rejeton de David, a vaincu pour ouvrir le livre et ses sept sceaux." 
Revelation5:6 Et je vis au milieu du trône et des quatre êtres vivants et au milieu des anciens, un Agneau debout, qui semblait immolé. Il avait sept cornes et sept yeux, qui sont les sept esprits de Dieu envoyés par toute la terre." 
Revelation5:7 Il vint recevoir le livre de la main droite de celui qui était assis sur le trône. 
Revelation5:8 Quand il eut reçu le livre, les quatre êtres vivants et les vingt-quatre anciens se prosternèrent devant l'Agneau, tenant chacun une harpe et des coupes d'or remplies de parfums, qui sont les prières des saints." 
Revelation5:9 Et ils chantaient un cantique nouveau, en disant: Tu es digne de recevoir le livre et d'en ouvrir les sceaux, car tu as été immolé et tu as racheté pour Dieu, par ton sang, des hommes de toute tribu, de toute langue, de tout peuple et de toute nation;" 
Revelation5:10 tu as fait d'eux un royaume et des sacrificateurs pour notre Dieu, et ils régneront sur la terre." 
Revelation5:11 Je regardai et j'entendis la voix de beaucoup d'anges autour du trône, des êtres vivants et des anciens, et leur nombre était des myriades de myriades et des milliers de milliers." 
Revelation5:12 Ils disaient d'une voix forte: L'Agneau qui a été immolé est digne de recevoir puissance, richesse, sagesse, force, honneur, gloire et louange." 
Revelation5:13 Et toutes les créatures dans le ciel, sur la terre, sous la terre et sur la mer, et tout ce qui s'y trouve, je les entendis qui disaient: À celui qui est assis sur le trône et à l'Agneau, la louange, l'honneur, la gloire et le pouvoir aux siècles des siècles!" 
Revelation5:14 Et les quatre êtres vivants disaient: Amen! Et les anciens se prosternèrent et adorèrent. 
Revelation6:1 Je regardai, quand l'Agneau ouvrit un des sept sceaux, et j'entendis l'un des quatre êtres vivants dire comme d'une voix de tonnerre: Viens." 
Revelation6:2 Je regardai, et voici un cheval blanc. Celui qui le montait tenait un arc; une couronne lui fut donnée, et il partit en vainqueur et pour vaincre." 
Revelation6:3 Quand il ouvrit le second sceau, j'entendis le second être vivant dire: Viens." 
Revelation6:4 Et un autre cheval, rouge feu, sortit. Celui qui le montait reçut le pouvoir d'ôter la paix de la terre, afin que les hommes s'égorgent les uns les autres; et une grande épée lui fut donnée." 
Revelation6:5 Quand il ouvrit le troisième sceau, j'entendis le troisième être vivant dire: Viens. Je regardai, et voici un cheval noir. Celui qui le montait tenait une balance à la main." 
Revelation6:6 Et j'entendis comme une voix au milieu des quatre êtres vivants; elle disait: Une mesure de blé pour un denier, et trois mesures d'orge pour un denier; quant à l'huile et au vin, n'y touche pas." 
Revelation6:7 Quand il ouvrit le quatrième sceau, j'entendis la voix du quatrième être vivant dire: Viens." 
Revelation6:8 Je regardai, et voici un cheval d'une couleur verdâtre. Celui qui le montait se nommait la mort, et le séjour des morts l'accompagnait. Le pouvoir leur fut donné sur le quart de la terre, pour faire périr les hommes par l'épée, par la famine, par la peste et par les bêtes sauvages de la terre." 
Revelation6:9 Quand il ouvrit le cinquième sceau, je vis sous l'autel les âmes de ceux qui avaient été égorgés à cause de la parole de Dieu et du témoignage rendu." 
Revelation6:10 Ils crièrent d'une voix forte: Jusques à quand, Maître saint et véritable, tardes-tu à faire justice et à venger notre sang sur les habitants de la terre?" 
Revelation6:11 Une robe blanche fut donnée à chacun d'eux, et il leur fut dit de se tenir en repos quelque temps encore, jusqu'à ce que soient au complet leurs compagnons de service et leurs frères qui allaient être mis à mort comme eux." 
Revelation6:12 Je regardai, quand il ouvrit le sixième sceau: il y eut un grand tremblement de terre: le soleil devint noir comme un sac de crin; la lune entière devint comme du sang," 
Revelation6:13 et les étoiles du ciel tombèrent sur la terre, comme lorsqu'un figuier secoué par un grand vent laisse tomber ses figues." 
Revelation6:14 Le ciel se retira tel un livre qu'on roule, et toutes les montagnes et les îles furent écartées de leurs places." 
Revelation6:15 Les rois de la terre, les grands, les chefs militaires, les riches, les puissants, tous les esclaves et les (hommes) libres se cachèrent dans les cavernes et dans les rochers des montagnes." 
Revelation6:16 Et ils disaient aux montagnes et aux rochers: Tombez sur nous, et cachez-nous loin de la face de celui qui est assis sur le trône, et de la colère de l'Agneau," 
Revelation6:17 car le grand jour de leur colère est venu, et qui pourrait subsister?" 
Revelation7:1 Après cela, je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre. Ils retenaient les quatre vents de la terre, afin qu'il ne souffle pas de vent sur la terre, ni sur la mer, ni sur aucun arbre." 
Revelation7:2 Et je vis un autre ange qui montait du côté du soleil levant et qui tenait le sceau du Dieu vivant. Il cria d'une voix forte aux quatre anges à qui il avait été donné de faire du mal à la terre et à la mer: 
Revelation7:3 Ne touchez pas à la terre, ni à la mer, ni aux arbres, jusqu'à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu." 
Revelation7:4 Et j'entendis le nombre de ceux qui avaient été marqués du sceau, 144 000 de toutes les tribus des fils d'Israël:" 
Revelation7:5 de la tribu de Juda, 12 000 marqués du sceau; de la tribu de Ruben, 12 000; de la tribu de Gad, 12 000;" 
Revelation7:6 de la tribu d'Aser, 12 000; de la tribu de Nephthali, 12 000; de la tribu de Manassé, 12 000;" 
Revelation7:7 de la tribu de Siméon, 12 000; de la tribu de Lévi, 12 000; de la tribu d'Issacar, 12 000;" 
Revelation7:8 de la tribu de Zabulon, 12 000; de la tribu de Joseph, 12 000; de la tribu de Benjamin, 12 000 marqués du sceau." 
Revelation7:9 Après cela je regardai, et voici une grande foule que nul ne pouvait compter, de toute nation, de toutes tribus, de tous peuples et de toutes langues. Ils se tenaient devant le trône et devant l'Agneau, vêtus de robes blanches, et des palmes à la main." 
Revelation7:10 Et ils criaient d'une voix forte: Le salut (est) à notre Dieu qui est assis sur le trône, et à l'Agneau." 
Revelation7:11 Et tous les anges se tenaient autour du trône, des anciens et des quatre êtres vivants; ils tombèrent la face contre terre devant le trône et ils adorèrent Dieu," 
Revelation7:12 en disant: Amen. La louange, la gloire, la sagesse, l'action de grâces, l'honneur, la puissance et la force (sont) à notre Dieu, aux siècles des siècles! Amen." 
Revelation7:13 Alors l'un des anciens prit la parole et me dit: Ceux qui sont vêtus de robes blanches, qui sont-ils et d'où sont-ils venus?" 
Revelation7:14 Je lui répondis: Mon seigneur, tu le sais. Et il me dit: Ce sont ceux qui viennent de la grande tribulation. Ils ont lavé leurs robes et les ont blanchies dans le sang de l'Agneau." 
Revelation7:15 C'est pourquoi ils sont devant le trône de Dieu et lui rendent un culte jour et nuit dans son temple. Celui qui est assis sur le trône dressera sa tente sur eux; 
Revelation7:16 ils n'auront plus faim, ils n'auront plus soif, et le soleil ne les frappera plus, ni aucune chaleur." 
Revelation7:17 Car l'Agneau qui est au milieu du trône les fera paître et les conduira aux sources des eaux de la vie, et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux." 
Revelation8:1 Quand il ouvrit le septième sceau, il y eut dans le ciel un silence d'environ une demi-heure." 
Revelation8:2 Je vis les sept anges qui se tiennent devant Dieu, et sept trompettes leur furent données." 
Revelation8:3 Et un autre ange vint se placer sur l'autel; il tenait un encensoir d'or. On lui donna beaucoup de parfums pour les offrir, avec les prières de tous les saints, sur l'autel d'or devant le trône." 
Revelation8:4 La fumée des parfums monta, avec les prières des saints, de la main de l'ange devant Dieu." 
Revelation8:5 L'ange prit l'encensoir, le remplit du feu de l'autel et le jeta sur la terre; il y eut des tonnerres, des voix et des éclairs et un tremblement de terre." 
Revelation8:6 Et les sept anges qui tenaient les sept trompettes se préparèrent à en sonner. 
Revelation8:7 Le premier sonna de la trompette. Il y eut de la grêle et du feu mêlés de sang qui furent jetés sur la terre. Le tiers de la terre fut consumé, le tiers des arbres fut consumé, et toute herbe verte fut consumée." 
Revelation8:8 Le deuxième ange sonna de la trompette. Une sorte de grande montagne embrasée fut jetée dans la mer. Le tiers de la mer devint du sang," 
Revelation8:9 le tiers des créatures qui étaient dans la mer et qui avaient souffle de vie périt, et le tiers des navires fut détruit." 
Revelation8:10 Le troisième ange sonna de la trompette. Et tomba du ciel une grande étoile qui brûlait comme un flambeau. Elle tomba sur le tiers des fleuves et sur les sources des eaux. 
Revelation8:11 Le nom de cette étoile est: Absinthe; le tiers des eaux fut changé en absinthe et beaucoup d'hommes moururent de ces eaux devenues amères. 
Revelation8:12 Le quatrième ange sonna de la trompette. Le tiers du soleil fut frappé ainsi que le tiers de la lune et le tiers des étoiles, afin que le tiers en soit obscurci, et que le jour perde un tiers de sa clarté; et la nuit de même." 
Revelation8:13 Je regardai, et j'entendis un aigle qui volait au milieu du ciel et disait d'une voix forte: Malheur, malheur, malheur aux habitants de la terre, à cause des autres sons de trompette que les trois anges vont faire retentir!" 
Revelation9:1 Le cinquième ange sonna de la trompette. Je vis une étoile qui était tombée du ciel sur la terre. La clé du puits de l'abîme lui fut donnée. 
Revelation9:2 Elle ouvrit le puits de l'abîme. Il monta du puits une fumée comme la fumée d'une grande fournaise, et le soleil et l'air furent obscurcis par la fumée du puits." 
Revelation9:3 De la fumée, des sauterelles sortirent sur la terre, et il leur fut donné un pouvoir pareil au pouvoir des scorpions de la terre." 
Revelation9:4 Il leur fut dit de ne pas toucher à l'herbe de la terre, ni à aucune verdure, ni à aucun arbre, mais seulement aux hommes qui n'ont pas le sceau de Dieu sur le front." 
Revelation9:5 Il leur fut donné, non de les tuer, mais de les tourmenter pendant cinq mois, et le tourment qu'elles causaient était comme le tourment causé par un scorpion lorsqu'il pique un homme." 
Revelation9:6 En ces jours-là, les hommes chercheront la mort et ne la trouveront point. Ils désireront mourir, et la mort fuira loin d'eux." 
Revelation9:7 Ces sauterelles ressemblaient à des chevaux équipés pour le combat. Il y avait sur leurs têtes comme des couronnes semblables à de l'or, et leurs visages étaient comme des visages humains." 
Revelation9:8 Elles avaient des cheveux comme des cheveux de femmes, et leurs dents étaient comme celles des lions." 
Revelation9:9 Elles avaient des poitrails comme des cuirasses de fer, et le bruit de leurs ailes était comme le bruit de chars à plusieurs chevaux qui courent au combat." 
Revelation9:10 Elles avaient des queues semblables à des scorpions et des aiguillons, et c'est dans leurs queues qu'était leur pouvoir de nuire aux hommes pendant cinq mois." 
Revelation9:11 Elles ont sur elles comme roi l'ange de l'abîme, dont le nom hébreu est Abaddon, et qui en grec se nomme Apollyon." 
Revelation9:12 Le premier malheur est passé. Voici que deux malheurs viennent encore après cela. 
Revelation9:13 Le sixième ange sonna de la trompette. Et j'entendis une voix venir des quatre cornes de l'autel d'or qui est devant Dieu 
Revelation9:14 et dire au sixième ange qui avait la trompette: Délie les quatre anges qui sont enchaînés sur le grand fleuve, l'Euphrate." 
Revelation9:15 Et les quatre anges qui étaient prêts pour l'heure, le jour, le mois et l'année, furent déliés pour tuer le tiers des hommes." 
Revelation9:16 Le nombre des combattants de la cavalerie était de deux myriades de myriades. J'en entendis le nombre. 
Revelation9:17 Ainsi dans la vision, je vis les chevaux et ceux qui les montaient; ils avaient des cuirasses (couleur) de feu, d'hyacinthe et de soufre. Les têtes des chevaux étaient comme des têtes de lions; de leurs bouches sortaient du feu, de la fumée et du soufre." 
Revelation9:18 Le tiers des hommes fut tué par ces trois fléaux, par le feu, par la fumée et par le soufre qui sortaient de leurs bouches." 
Revelation9:19 Car le pouvoir des chevaux est dans leurs bouches et dans leurs queues; leurs queues sont semblables à des serpents; elles ont des têtes, et c'est par elles qu'elles font du mal." 
Revelation9:20 Les autres hommes, qui ne furent pas tués par ces fléaux, ne se repentirent pas des œuvres de leurs mains; ils ne cessèrent pas d'adorer les démons et les idoles d'or, d'argent, de bronze, de pierre et de bois, qui ne peuvent ni voir ni entendre ni marcher;" 
Revelation9:21 ils ne se repentirent pas de leurs meurtres, ni de leurs sortilèges, ni de leur inconduite, ni de leurs vols." 
Revelation10:1 Je vis un autre ange puissant, qui descendait du ciel, vêtu d'une nuée. Sur sa tête était l'arc-en-ciel, son visage était comme le soleil et ses jambes comme des colonnes de feu." 
Revelation10:2 Il tenait à la main un petit livre ouvert. Il posa le pied droit sur la mer et le gauche sur la terre," 
Revelation10:3 et il cria d'une voix forte, comme rugit un lion. À son cri, les sept tonnerres firent entendre leur voix." 
Revelation10:4 Quand les sept tonnerres eurent parlé, j'allais écrire, mais j'entendis du ciel une voix dire: Ferme d'un sceau ce qu'ont dit les sept tonnerres, et ne l'écris pas." 
Revelation10:5 Et l'ange que j'avais vu debout sur la mer et sur la terre, leva la main droite vers le ciel;" 
Revelation10:6 puis il jura par celui qui vit aux siècles des siècles, qui a créé le ciel et ce qui s'y trouve, la terre et ce qui s'y trouve, la mer et ce qui s'y trouve, (il jura) qu'il n'y aurait plus de délai," 
Revelation10:7 mais qu'aux jours de la voix du septième ange, quand il s'apprêterait à sonner de la trompette, alors le mystère de Dieu s'accomplirait, comme il en avait annoncé la bonne nouvelle à ses serviteurs les prophètes." 
Revelation10:8 Et la voix, que j'avais entendue (venir) du ciel me parla de nouveau en ces termes: Va, prends le petit livre ouvert dans la main de l'ange qui se tient debout sur la mer et sur la terre." 
Revelation10:9 J'allai vers l'ange, en lui disant de me donner le petit livre. Et il me dit: Prends-le et avale-le: il remplira d'amertume tes entrailles, mais dans ta bouche il sera doux comme du miel." 
Revelation10:10 Je pris le petit livre de la main de l'ange et je l'avalai: il fut dans ma bouche doux comme du miel, mais quand je l'eus mangé, mes entrailles furent remplies d'amertume." 
Revelation10:11 Puis on me dit: il faut que tu prophétises de nouveau sur beaucoup de peuples, de nations, de langues, de rois." 
Revelation11:1 On me donna un roseau semblable à une baguette, en disant: Lève-toi et mesure le temple de Dieu, l'autel et ceux qui adorent là." 
Revelation11:2 Mais le parvis extérieur du temple, laisse-le de côté et ne le mesure pas, car il a été donné aux nations, et elles fouleront aux pieds la ville sainte pendant quarante-deux mois." 
Revelation11:3 J'accorderai à mes deux témoins le don de prophétiser, revêtus de sacs, pendant 1 260 jours." 
Revelation11:4 Ce sont là les deux oliviers et les deux chandeliers qui se tiennent devant le Seigneur de la terre. 
Revelation11:5 Si quelqu'un veut leur nuire, du feu sort de leur bouche et dévore leurs ennemis. Oui, si quelqu'un veut leur nuire, il faut qu'il soit tué de cette manière." 
Revelation11:6 Ils ont le pouvoir de fermer le ciel, afin qu'il ne tombe pas de pluie pendant les jours de leur prophétie, et ils ont le pouvoir de changer les eaux en sang et de frapper la terre de toute espèce de plaie, chaque fois qu'ils le veulent." 
Revelation11:7 Quand ils auront achevé leur témoignage, la bête qui monte de l'abîme leur fera la guerre, les vaincra et les tuera." 
Revelation11:8 Et leurs cadavres (resteront) sur la place de la grande ville, qui est appelée dans un sens spirituel Sodome et Égypte, là même où leur Seigneur a été crucifié." 
Revelation11:9 Des hommes d'entre les peuples, les tribus, les langues et les nations verront leurs cadavres pendant trois jours et demi, et ils ne permettront pas qu'on mette leurs cadavres dans une tombe." 
Revelation11:10 Les habitants de la terre se réjouiront à leur sujet et seront dans l'allégresse. Ils s'enverront des présents les uns aux autres, parce que ces deux prophètes ont tourmenté les habitants de la terre." 
Revelation11:11 Après les trois jours et demi, un esprit de vie venant de Dieu entra en eux, et ils se tinrent sur leurs pieds; une grande crainte fondit sur ceux qui les voyaient." 
Revelation11:12 Ils entendirent du ciel une voix forte leur dire: Montez ici! Ils montèrent au ciel dans la nuée, et leurs ennemis les virent." 
Revelation11:13 À cette heure-là, il y eut un grand tremblement de terre, et la dixième partie de la ville s'écroula. Sept mille hommes furent tués dans ce tremblement de terre, les autres furent effrayés et donnèrent gloire au Dieu du ciel." 
Revelation11:14 Le second malheur est passé. Voici que le troisième vient bientôt. 
Revelation11:15 Le septième ange sonna de la trompette. Et des voix fortes retentirent dans le ciel en disant: le royaume du monde est passé à notre Seigneur et à son Christ. Il régnera aux siècles des siècles! 
Revelation11:16 Les vingt-quatre anciens, qui étaient assis devant Dieu sur leurs trônes, tombèrent la face contre terre et adorèrent Dieu" 
Revelation11:17 en disant: Nous te rendons grâces, Seigneur Dieu, Tout-Puissant, qui es, et qui étais, d'avoir saisi ta grande puissance et d'avoir établi ton règne." 
Revelation11:18 Les nations s'étaient irritées, ta colère est venue, ainsi que le temps de juger les morts, de récompenser tes serviteurs les prophètes, les saints et ceux qui craignent ton nom, les petits et les grands, et de détruire ceux qui détruisent la terre." 
Revelation11:19 Le temple de Dieu dans le ciel fut ouvert, et l'arche de son alliance apparut dans son temple. Il y eut des éclairs, des voix, des tonnerres, un tremblement de terre et une forte grêle." 
Revelation12:1 Un grand signe apparut dans le ciel: une femme revêtue du soleil, la lune sous les pieds, et une couronne de douze étoiles sur la tête." 
Revelation12:2 Elle était enceinte et elle criait dans le travail et les douleurs de l'enfantement. 
Revelation12:3 Un autre signe apparut dans le ciel: et voici, un grand dragon rouge feu qui avait sept têtes et dix cornes, et sur ses têtes sept diadèmes." 
Revelation12:4 Sa queue entraînait le tiers des étoiles du ciel et les jetait sur la terre. Le dragon se tint debout devant la femme qui allait enfanter, afin de dévorer son enfant, dès qu'elle l'aurait enfanté." 
Revelation12:5 Elle enfanta un fils, un mâle qui doit faire paître toutes les nations avec un sceptre de fer. Et son enfant fut enlevé vers Dieu et vers son trône." 
Revelation12:6 Et la femme s'enfuit au désert, où elle avait un lieu préparé par Dieu, afin d'y être nourrie pendant 1 260 jours." 
Revelation12:7 Il y eut une guerre dans le ciel. Michel et ses anges combattirent le dragon. Le dragon combattit, lui et ses anges," 
Revelation12:8 mais il ne fut pas le plus fort, et il ne se trouva plus de place pour eux dans le ciel." 
Revelation12:9 Il fut précipité, le grand dragon, le serpent ancien, appelé le diable et Satan, celui qui séduit toute la terre habitée; il fut précipité sur la terre, et ses anges furent précipités avec lui." 
Revelation12:10 Alors j'entendis dans le ciel une voix forte qui disait: Maintenant est arrivé le salut, ainsi que la puissance et le règne de notre Dieu, et l'autorité de son Christ. Car il a été précipité, l'accusateur de nos frères, celui qui les accusait devant notre Dieu jour et nuit." 
Revelation12:11 Ils l'ont vaincu à cause du sang de l'Agneau et à cause de la parole de leur témoignage, et ils n'ont pas aimé leur vie jusqu'à (craindre) la mort." 
Revelation12:12 C'est pourquoi réjouissez-vous, cieux, et vous qui habitez les cieux! Malheur à la terre et à la mer! Car le diable est descendu vers vous, plein de fureur, sachant qu'il a peu de temps." 
Revelation12:13 Quand le dragon vit qu'il avait été précipité sur la terre, il poursuivit la femme qui avait mis au monde l'enfant mâle." 
Revelation12:14 Alors, les deux ailes du grand aigle furent données à la femme pour s'envoler au désert, vers son lieu, où elle est nourrie un temps, des temps et la moitié d'un temps, loin de la face du serpent." 
Revelation12:15 De sa gueule, le serpent lança de l'eau comme un fleuve derrière la femme, afin de la faire entraîner par le fleuve." 
Revelation12:16 Mais la terre secourut la femme, elle ouvrit sa bouche et engloutit le fleuve que le dragon avait lancé de sa gueule." 
Revelation12:17 Le dragon fut irrité contre la femme, et il s'en alla faire la guerre au reste de sa descendance, à ceux qui gardent les commandements de Dieu et qui retiennent le témoignage de Jésus." 
Revelation12:18 Et il se tint debout sur le sable de la mer. 
Revelation13:1 Puis je vis monter de la mer une bête qui avait dix cornes et sept têtes, et sur ses cornes dix diadèmes, et sur ses têtes des noms de blasphème." 
Revelation13:2 La bête que je vis était semblable à un léopard, ses pattes étaient comme celles d'un ours et sa gueule comme la gueule d'un lion. Le dragon lui donna sa puissance, son trône et un grand pouvoir." 
Revelation13:3 Et (je vis) l'une de ses têtes comme frappée à mort, mais sa blessure mortelle fut guérie. Remplie d'admiration, la terre entière suivit la bête." 
Revelation13:4 Ils se prosternèrent devant le dragon, parce qu'il avait donné le pouvoir à la bête; ils se prosternèrent devant la bête, en disant: Qui est semblable à la bête et qui peut la combattre?" 
Revelation13:5 Il lui fut donné une gueule qui proférait des paroles arrogantes et des blasphèmes. Et il lui fut donné le pouvoir d'agir pendant quarante-deux mois. 
Revelation13:6 Elle ouvrit sa gueule en blasphèmes contre Dieu, pour blasphémer contre son nom, son tabernacle et ceux qui l'habitent dans le ciel." 
Revelation13:7 Il lui fut donné de faire la guerre aux saints et de les vaincre. Il lui fut donné pouvoir sur toute tribu, tout peuple, toute langue et toute nation." 
Revelation13:8 Et tous les habitants de la terre se prosterneront devant elle, ceux dont le nom n'a pas été inscrit sur le livre de vie de l'Agneau immolé dès la fondation du monde." 
Revelation13:9 Si quelqu'un a des oreilles, qu'il entende!" 
Revelation13:10 Si quelqu'un est (destiné) à la captivité, il ira en captivité; si quelqu'un tue par l'épée, il faut qu'il soit tué par l'épée. C'est ici la persévérance et la foi des saints." 
Revelation13:11 Puis je vis monter de la terre une autre bête. Elle avait deux cornes semblables à celles d'un agneau, et elle parlait comme un dragon." 
Revelation13:12 Elle exerce tout le pouvoir de la première bête en sa présence, et elle fait que la terre et ses habitants se prosternent devant la première bête, dont la blessure mortelle a été guérie." 
Revelation13:13 Elle opère de grands signes jusqu'à faire descendre le feu du ciel sur la terre, à la vue des hommes." 
Revelation13:14 Elle séduit les habitants de la terre par les signes qu'il lui fut donné d'opérer devant la bête, en disant aux habitants de la terre de faire une image de la bête qui a été blessée par l'épée et qui a survécu." 
Revelation13:15 Il lui fut donné d'animer l'image de la bête, afin que l'image de la bête parle et fasse mettre à mort tous ceux qui ne se prosterneraient pas devant l'image de la bête." 
Revelation13:16 Elle fait que tous, les petits et les grands, les riches et les pauvres, les hommes libres et les esclaves, reçoivent une marque sur la main droite ou sur le front," 
Revelation13:17 et que nul ne puisse acheter ni vendre, sans avoir la marque, le nom de la bête ou le chiffre de son nom." 
Revelation13:18 C'est ici la sagesse. Que celui qui a de l'intelligence calcule le chiffre de la bête. Car c'est un chiffre d'homme, et son chiffre est 666." 
Revelation14:1 Je regardai, et voici l'Agneau debout sur la montagne de Sion, et avec lui 144 000 (personnes), qui avaient son nom et le nom de son Père écrits sur leur front." 
Revelation14:2 J'entendis du ciel une voix, comme la voix de grandes eaux, comme le bruit d'un fort coup de tonnerre; et le son que j'entendis était comme celui de joueurs de harpes jouant de la harpe." 
Revelation14:3 Ils chantent un cantique nouveau devant le trône et devant les quatre êtres vivants et les anciens. Personne ne pouvait apprendre le cantique, sinon les 144 000 qui avaient été rachetés de la terre." 
Revelation14:4 Ce sont ceux qui ne se sont pas souillés avec des femmes, car ils sont vierges. Ils suivent l'Agneau partout où il va. Ils ont été rachetés d'entre les hommes, comme des prémices pour Dieu et pour l'Agneau," 
Revelation14:5 et dans leur bouche il ne s'est pas trouvé de mensonge; ils sont irréprochables. 
Revelation14:6 Je vis un autre ange qui volait au milieu du ciel; il avait un Évangile éternel, pour l'annoncer aux habitants de la terre, à toute nation, tribu, langue et peuple." 
Revelation14:7 Il disait d'une voix forte: Craignez Dieu et donnez-lui gloire, car l'heure de son jugement est venue; et prosternez-vous devant celui qui a fait le ciel, la terre, la mer et les sources d'eaux!" 
Revelation14:8 Un autre, un second ange suivit, disant: Elle est tombée, elle est tombée, Babylone la grande, qui a fait boire à toutes les nations du vin de la fureur de son inconduite." 
Revelation14:9 Un autre, un troisième ange les suivit, en disant d'une voix forte: Si quelqu'un se prosterne devant la bête et son image, et reçoit une marque sur le front ou sur la main," 
Revelation14:10 il boira, lui aussi, du vin de la fureur de Dieu, versé sans mélange dans la coupe de sa colère, et il sera tourmenté dans le feu et le soufre, devant les saints anges et devant l'Agneau." 
Revelation14:11 La fumée de leur tourment monte aux siècles des siècles, et ils n'ont de repos ni jour ni nuit, ceux qui se prosternent devant la bête et devant son image, et quiconque reçoit la marque de son nom." 
Revelation14:12 C'est ici la persévérance des saints, qui gardent les commandements de Dieu et la foi en Jésus." 
Revelation14:13 J'entendis du ciel une voix qui disait: Écris: Heureux les morts qui meurent dans le Seigneur, dès à présent! Oui, dit l'Esprit, afin qu'ils se reposent de leurs travaux, car leurs œuvres les suivent." 
Revelation14:14 Je regardai, et voici une nuée blanche, et sur la nuée était assis quelqu'un qui ressemblait à un fils d'homme. Il avait une couronne d'or sur la tête et une faucille tranchante à la main." 
Revelation14:15 Un autre ange sortit du temple, en criant d'une voix forte à celui qui était assis sur la nuée: Lance ta faucille et moissonne, l'heure est venue de moissonner, car la moisson de la terre est mûre." 
Revelation14:16 Et celui qui était assis sur la nuée jeta sa faucille sur la terre. Et la terre fut moissonnée. 
Revelation14:17 Un autre ange sortit du temple qui est dans le ciel; il avait lui aussi une faucille tranchante. 
Revelation14:18 Un autre ange, qui avait pouvoir sur le feu, sortit de l'autel et s'adressa d'une voix forte à celui qui avait la faucille tranchante, en disant: Lance ta faucille tranchante, et vendange les grappes de la vigne de la terre, car ses raisins sont mûrs." 
Revelation14:19 L'ange jeta sa faucille sur la terre. Il vendangea la vigne de la terre et jeta (la vendange) dans la grande cuve de la fureur de Dieu. 
Revelation14:20 Et la cuve fut foulée hors de la ville; du sang sortit de la cuve, jusqu'aux mors des chevaux, sur une étendue de 1 600 stades." 
Revelation15:1 Puis je vis dans le ciel un autre signe grand et admirable; sept anges qui tenaient sept plaies, les dernières, car c'est par elles que s'accomplit la colère de Dieu." 
Revelation15:2 Et je vis comme une mer de cristal, mêlée de feu, et les vainqueurs de la bête, de son image et du chiffre de son nom, debout sur la mer de cristal. Ils tiennent les harpes de Dieu." 
Revelation15:3 Ils chantent le cantique de Moïse, le serviteur de Dieu, et le cantique de l'Agneau: Tes œuvres sont grandes et admirables, Seigneur Dieu Tout-Puissant! Tes voies sont justes et véritables, Roi des nations!" 
Revelation15:4 Seigneur, qui ne craindrait et ne glorifierait ton nom? Car seul tu es saint. Et toutes les nations viendront et se prosterneront devant toi, parce que ta justice a été manifestée." 
Revelation15:5 Après cela je regardai, et le sanctuaire du tabernacle du témoignage fut ouvert dans le ciel." 
Revelation15:6 Les sept anges qui tenaient les sept plaies sortirent du sanctuaire; ils étaient revêtus d'un lin pur, éclatant, et portaient des ceintures d'or autour de la poitrine." 
Revelation15:7 L'un des quatre êtres vivants donna aux sept anges sept coupes d'or, pleines de la fureur de Dieu qui vit aux siècles des siècles." 
Revelation15:8 Et le sanctuaire fut rempli de fumée, à cause de la gloire de Dieu et de sa puissance, et personne ne pouvait entrer dans le sanctuaire, jusqu'à ce que les sept plaies des sept anges soient achevées." 
Revelation16:1 J'entendis une voix forte qui venait du sanctuaire et qui disait aux anges: Allez, versez sur la terre les sept coupes de la fureur de Dieu!" 
Revelation16:2 Le premier partit et versa sa coupe sur la terre. Un ulcère malin et douloureux atteignit les hommes qui avaient la marque de la bête et qui se prosternaient devant son image. 
Revelation16:3 Le second versa sa coupe dans la mer qui devint du sang comme celui d'un mort, et tous les êtres vivants moururent, ceux qui étaient dans la mer." 
Revelation16:4 Le troisième versa sa coupe dans les fleuves et les sources d'eaux. Ils devinrent du sang. 
Revelation16:5 Et j'entendis l'ange des eaux dire: Tu es juste, toi qui es et qui étais, toi le saint, d'avoir exercé ces jugements." 
Revelation16:6 Car ils ont versé le sang des saints et des prophètes, et tu leur as donné du sang à boire; ils le méritent." 
Revelation16:7 Et j'entendis l'autel dire: Oui, Seigneur Dieu Tout-Puissant, tes jugements sont véritables et justes." 
Revelation16:8 Le quatrième versa sa coupe sur le soleil. Il lui fut donné de brûler les hommes par le feu," 
Revelation16:9 et les hommes furent brûlés par une chaleur torride. Ils blasphémèrent le nom du Dieu qui a l'autorité sur ces plaies, et ils ne se repentirent pas pour lui rendre gloire." 
Revelation16:10 Le cinquième versa sa coupe sur le trône de la bête. Son royaume fut obscurci; les hommes se mordaient la langue de douleur," 
Revelation16:11 et ils blasphémèrent le Dieu du ciel, à cause de leurs douleurs et de leurs ulcères, mais ils ne se repentirent pas de leurs œuvres." 
Revelation16:12 Le sixième versa sa coupe sur le grand fleuve, l'Euphrate. Et l'eau en tarit pour préparer la voie aux rois qui viennent de l'Orient." 
Revelation16:13 Je vis sortir de la gueule du dragon, de la gueule de la bête et de la bouche du faux prophète, trois esprits impurs, semblables à des grenouilles." 
Revelation16:14 Ce sont des esprits de démons, qui opèrent des signes et qui s'en vont vers les rois de toute la terre, afin de les rassembler pour le combat du grand jour de Dieu, le Tout-Puissant." 
Revelation16:15 – Voici, je viens comme un voleur. Heureux celui qui veille et garde ses vêtements, afin qu'il ne marche pas nu et qu'on ne voie pas sa honte! –" 
Revelation16:16 Ils les rassemblèrent dans le lieu appelé en hébreu Harmaguédon. 
Revelation16:17 Le septième versa sa coupe dans l'air. Il sortit du sanctuaire une voix forte qui venait du trône et disait: C'en est fait! 
Revelation16:18 Il y eut des éclairs, des voix, des tonnerres et un grand tremblement de terre tel qu'il n'y en a pas eu de si grand, depuis que les hommes sont sur la terre." 
Revelation16:19 La grande ville fut divisée en trois parties. Les villes des nations tombèrent, et Dieu se souvint de Babylone la grande, pour lui donner la coupe du vin de son ardente colère." 
Revelation16:20 Toutes les îles s'enfuirent, et les montagnes ne furent pas retrouvées." 
Revelation16:21 Une grosse grêle, (dont les grêlons pesaient) environ un talent, tomba du ciel sur les hommes; et les hommes blasphémèrent Dieu à cause de la plaie de la grêle, parce que cette plaie était violente à l'extrême." 
Revelation17:1 Puis l'un des sept anges qui tenaient les sept coupes vint et m'adressa la parole: Viens, je te montrerai le jugement de la grande prostituée, assise sur les grandes eaux." 
Revelation17:2 C'est avec elle que les rois de la terre se sont livrés à l'inconduite, et les habitants de la terre se sont enivrés du vin de son inconduite." 
Revelation17:3 Il me transporta en esprit dans un désert. Et je vis une femme assise sur une bête écarlate, pleine de noms de blasphèmes, et qui avait sept têtes et dix cornes." 
Revelation17:4 Cette femme était vêtue de pourpre et d'écarlate, et parée d'or, de pierres précieuses et de perles. Elle tenait à la main une coupe d'or, remplie d'abominations et des impuretés de son inconduite." 
Revelation17:5 Sur son front était écrit un nom, un mystère: Babylone la grande, la mère des prostituées et des abominations de la terre." 
Revelation17:6 Je vis cette femme ivre du sang des saints et du sang des témoins de Jésus. À sa vue, je fus frappé d'un grand étonnement." 
Revelation17:7 Et l'ange me dit: Pourquoi t'étonner? Je te dirai le mystère de la femme et de la bête qui la porte et qui a les sept têtes et les dix cornes. 
Revelation17:8 La bête que tu as vue était, et elle n'est plus. Elle va monter de l'abîme et s'en aller à la perdition. Et les habitants de la terre, dont le nom n'a pas été inscrit dès la fondation du monde dans le livre de vie, s'étonneront à la vue de la bête, parce qu'elle était, qu'elle n'est plus et qu'elle reparaîtra." 
Revelation17:9 (Il faut) ici l'intelligence qui a de la sagesse: les sept têtes sont sept montagnes, sur lesquelles la femme est assise." 
Revelation17:10 Ce sont aussi sept rois: cinq sont tombés, l'un existe, l'autre n'est pas encore venu, et quand il sera venu, il doit rester peu de temps." 
Revelation17:11 La bête, qui était et qui n'est plus, est elle-même un huitième roi; elle est aussi l'un des sept, et elle s'en va à la perdition." 
Revelation17:12 Les dix cornes que tu as vues sont dix rois, qui n'ont pas encore reçu de royaume, mais qui reçoivent le pouvoir comme rois pendant une heure avec la bête." 
Revelation17:13 Ils ont un même dessein et donnent leur puissance et leur pouvoir à la bête. 
Revelation17:14 Ils combattront l'Agneau, et l'Agneau les vaincra, parce qu'il est Seigneur des seigneurs, et Roi des rois. Et les appelés, les élus et les fidèles qui sont avec lui, (les vaincront aussi)." 
Revelation17:15 Il me dit: Les eaux que tu as vues, sur lesquelles la prostituée est assise, ce sont des peuples, des foules, des nations et des langues." 
Revelation17:16 Les dix cornes que tu as vues et la bête haïront la prostituée, la dépouilleront et la mettront à nu, mangeront sa chair et la consumeront par le feu." 
Revelation17:17 Car Dieu a mis dans leurs cœurs d'exécuter son dessein, d'exécuter un même dessein et de donner leur royauté à la bête, jusqu'à ce que les paroles de Dieu soient accomplies." 
Revelation17:18 Et la femme que tu as vue, c'est la grande ville qui a la royauté sur les rois de la terre." 
Revelation18:1 Après cela je vis descendre du ciel un autre ange qui avait une grande autorité; et la terre fut illuminée de sa gloire. 
Revelation18:2 Il cria d'une voix forte: Elle est tombée, elle est tombée, Babylone la grande! Elle est devenue une habitation de démons, un repaire de tout esprit impur et un repaire de tout oiseau impur et détesté," 
Revelation18:3 parce que toutes les nations ont bu du vin de la fureur de son inconduite; que les rois de la terre se sont livrés à l'inconduite avec elle, et que les marchands de la terre se sont enrichis par la puissance de son luxe." 
Revelation18:4 Et j'entendis du ciel une autre voix: Sortez du milieu d'elle, mon peuple, afin de ne point participer à ses péchés et de ne pas recevoir (votre part) de ses plaies." 
Revelation18:5 Car ses péchés se sont accumulés jusqu'au ciel, et Dieu s'est souvenu de ses injustices." 
Revelation18:6 Payez-la comme elle a payé, et rendez-lui au double de ses œuvres! Dans la coupe où elle a versé, versez-lui au double." 
Revelation18:7 Autant elle s'est glorifiée et plongée dans le luxe, autant donnez-lui de tourment et de deuil! Parce qu'elle dit en son cœur: Je suis assise en reine, je ne suis pas veuve et je ne verrai point de deuil," 
Revelation18:8 à cause de cela, en un seul jour ses plaies viendront: mort, deuil, famine, et elle sera consumée par le feu. Car il est fort, le Seigneur Dieu qui l'a jugée." 
Revelation18:9 Tous les rois de la terre, qui se sont livrés avec elle à l'inconduite et au luxe, pleureront et se lamenteront à son sujet, quand ils verront la fumée de son embrasement." 
Revelation18:10 Retenus à distance par la crainte de son tourment, ils diront: Malheur! malheur! La grande ville, Babylone, la ville forte! En une seule heure est venu ton jugement!" 
Revelation18:11 Et les marchands de la terre pleurent et sont dans le deuil à cause d'elle, parce que personne n'achète plus leur cargaison," 
Revelation18:12 cargaison d'or, d'argent, de pierres précieuses, de perles, de fin lin, de pourpre, de soie, d'écarlate, de tout bois de senteur, de tout objet en ivoire, de tout objet en bois très précieux, en bronze, en fer et en marbre;" 
Revelation18:13 de la cannelle, des aromates, des parfums, de la myrrhe, de l'encens, du vin, de l'huile, de la fleur de farine, du blé, des bœufs et des brebis, des chevaux, des chars, des corps et des âmes d'hommes." 
Revelation18:14 Le fruit mûr de la convoitise de ton âme s'en est allé loin de toi, toutes les choses délicates ou éclatantes sont perdues pour toi, et on ne les retrouvera plus." 
Revelation18:15 Les marchands qui se sont enrichis par elle, seront tenus à distance, par la crainte de son tourment; ils pleureront et seront dans le deuil;" 
Revelation18:16 ils diront: Malheur! malheur! La grande ville vêtue de fin lin, de pourpre et d'écarlate, et parée d'or, de pierres précieuses et de perles! En une seule heure, tant de richesses ont été détruites." 
Revelation18:17 Tous les pilotes, tous les caboteurs, les marins et tous les travailleurs de la mer se tenaient à distance," 
Revelation18:18 et s'écriaient, en voyant la fumée de son embrasement: Quelle ville était semblable à la grande ville?" 
Revelation18:19 Ils jetaient de la poussière sur leurs têtes, ils pleuraient, ils étaient dans le deuil et ils criaient: Malheur! malheur! La grande ville, où se sont enrichis par son opulence tous ceux qui ont des navires sur la mer, en une seule heure, elle est devenue un désert!" 
Revelation18:20 Réjouis-toi sur elle, ciel! Et vous aussi les saints, les apôtres et les prophètes! Car Dieu vous a fait justice en la jugeant." 
Revelation18:21 Alors un ange puissant prit une pierre semblable à une grande meule, et il la jeta à la mer, en disant: Ainsi sera précipitée avec violence Babylone, la grande ville, et on ne la trouvera plus." 
Revelation18:22 Et l'on n'entendra plus chez toi les sons des joueurs de harpe, des musiciens, des joueurs de flûte et de trompette. On n'y trouvera plus aucun artisan d'un métier quelconque, on n'y entendra plus le bruit de la meule," 
Revelation18:23 la lumière de la lampe n'y brillera plus, et la voix de l'époux et de l'épouse n'y sera plus entendue. Car tes marchands étaient les grands de la terre, toutes les nations ont été séduites par tes sortilèges," 
Revelation18:24 et on a trouvé chez toi le sang des prophètes et des saints et de tous ceux qui ont été égorgés sur la terre. 
Revelation19:1 Après cela, j'entendis comme une voix forte d'une foule nombreuse dans le ciel qui disait: Alléluia! Le salut, la gloire et la puissance sont à notre Dieu," 
Revelation19:2 parce que ses jugements sont véritables et justes. Il a jugé la grande prostituée qui corrompait la terre par son inconduite, et il a vengé le sang de ses serviteurs (en le réclamant) de sa main." 
Revelation19:3 Et ils dirent une seconde fois: Alléluia! … Et sa fumée monte aux siècles des siècles. 
Revelation19:4 Les vingt-quatre anciens et les quatre êtres vivants se prosternèrent et adorèrent Dieu assis sur le trône, en disant: Amen! Alléluia!" 
Revelation19:5 Une voix sortit du trône: Louez notre Dieu, vous tous ses serviteurs, vous qui le craignez, petits et grands!" 
Revelation19:6 Et j'entendis comme la voix d'une foule nombreuse, comme la voix de grandes eaux, et comme la voix de forts tonnerres, disant: Alléluia! Car le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant, a établi son règne." 
Revelation19:7 Réjouissons-nous, soyons dans l'allégresse et donnons-lui gloire, car les noces de l'Agneau sont venues, et son épouse s'est préparée." 
Revelation19:8 Il lui a été donné de se vêtir de fin lin, éclatant et pur. Le fin lin, ce sont les œuvres justes des saints." 
Revelation19:9 L'ange me dit: Écris: Heureux ceux qui sont appelés au festin de noces de l'Agneau! Puis il me dit: Ce sont les paroles véritables de Dieu. 
Revelation19:10 Et je tombai à ses pieds pour l'adorer, mais il me dit: Garde-toi de le faire! Je suis ton compagnon de service et celui de tes frères qui ont le témoignage de Jésus. Adore Dieu! Le témoignage de Jésus est l'esprit de la prophétie." 
Revelation19:11 Puis je vis le ciel ouvert, et voici un cheval blanc. Celui qui le monte s'appelle Fidèle et Véritable, il juge et combat avec justice." 
Revelation19:12 Ses yeux sont une flamme de feu; sur sa tête (se trouvent) plusieurs diadèmes; il porte un nom écrit, que nul ne connaît, sinon lui," 
Revelation19:13 et il est vêtu d'un manteau trempé de sang. Son nom est la Parole de Dieu. 
Revelation19:14 Les armées qui sont dans le ciel le suivaient sur des chevaux blancs, revêtues de fin lin, blanc et pur." 
Revelation19:15 De sa bouche sort une épée tranchante pour frapper les nations. Il les fera paître avec un sceptre de fer, et il foulera la cuve du vin de l'ardente colère du Dieu Tout-Puissant." 
Revelation19:16 Il a sur son manteau et sur sa cuisse un nom écrit: Roi des rois et Seigneur des seigneurs. 
Revelation19:17 Je vis un ange debout dans le soleil. Il cria d'une voix forte à tous les oiseaux qui volaient au milieu du ciel: Venez, rassemblez-vous pour le grand festin de Dieu," 
Revelation19:18 afin de manger la chair des rois, la chair des chefs militaires, la chair des puissants, la chair des chevaux et de ceux qui les montent, la chair de tous, libres et esclaves, petits et grands." 
Revelation19:19 Je vis la bête, les rois de la terre et leurs armées, rassemblés pour faire la guerre à celui qui monte le cheval et à son armée." 
Revelation19:20 Et la bête fut prise, et avec elle le faux prophète qui avait opéré devant elle les signes par lesquels il avait séduit ceux qui avaient reçu la marque de sa bête et qui se prosternaient devant son image. Tous deux furent jetés vivants dans l'étang de feu où brûle le soufre." 
Revelation19:21 Et les autres furent tués par l'épée qui sortait de la bouche de celui qui montait le cheval, et tous les oiseaux se rassasièrent de leur chair." 
Revelation20:1 Puis je vis descendre du ciel un ange qui tenait la clef de l'abîme et une grande chaîne à la main. 
Revelation20:2 Il saisit le dragon, le serpent ancien, qui est le diable et Satan, et il le lia pour mille ans." 
Revelation20:3 Il le jeta dans l'abîme, qu'il ferma et scella au-dessus de lui, afin qu'il ne séduise plus les nations, jusqu'à ce que les mille ans soient accomplis. Après cela, il faut qu'il soit délié pour un peu de temps." 
Revelation20:4 Je vis des trônes. À ceux qui s'y assirent fut donné le pouvoir de juger. Et (je vis) les âmes de ceux qui étaient morts sous la hache à cause du témoignage de Jésus et de la parole de Dieu, et de ceux qui ne s'étaient pas prosternés devant la bête ni devant son image et qui n'avaient pas reçu la marque sur le front ni sur la main. Ils revinrent à la vie, et ils régnèrent avec Christ, pendant mille ans." 
Revelation20:5 Les autres morts ne revinrent pas à la vie jusqu'à ce que les mille ans soient accomplis. C'est la première résurrection. 
Revelation20:6 Heureux et saints ceux qui ont part à la première résurrection! La seconde mort n'a pas de pouvoir sur eux, mais ils seront sacrificateurs de Dieu et du Christ, et ils règneront avec lui pendant les mille ans." 
Revelation20:7 Quand les mille ans seront accomplis, Satan sera relâché de sa prison," 
Revelation20:8 et il sortira pour séduire les nations qui sont aux quatre coins de la terre, Gog et Magog, afin de les rassembler pour la guerre. Leur nombre est comme le sable de la mer." 
Revelation20:9 Ils montèrent à la surface de la terre, et ils investirent le camp des saints et la ville bien-aimée. Mais un feu descendit du ciel et les dévora." 
Revelation20:10 Le diable qui les séduisait fut jeté dans l'étang de feu et de soufre, où sont la bête et le faux prophète. Et ils seront tourmentés jour et nuit, aux siècles des siècles." 
Revelation20:11 Puis je vis un grand trône blanc, et celui qui y était assis. Devant sa face s'enfuirent la terre et le ciel, et il ne fut plus trouvé de place pour eux." 
Revelation20:12 Et je vis les morts, les grands et les petits, debout devant le trône. Des livres furent ouverts, et un autre livre fut ouvert, qui est le livre de vie. Les morts furent jugés d'après ce qui était écrit dans les livres, selon leurs œuvres." 
Revelation20:13 La mer donna les morts qui s'y trouvaient, la mort et le séjour des morts donnèrent les morts qui s'y trouvaient, et ils furent jugés chacun selon ses œuvres." 
Revelation20:14 La mort et le séjour des morts furent jetés dans l'étang de feu. C'est la seconde mort, l'étang de feu." 
Revelation20:15 Quiconque ne fut pas trouvé inscrit dans le livre de vie fut jeté dans l'étang de feu. 
Revelation21:1 Je vis un nouveau ciel et une nouvelle terre; car le premier ciel et la première terre avaient disparu, et la mer n'était plus." 
Revelation21:2 Et je vis descendre du ciel, d'auprès de Dieu, la ville sainte, la nouvelle Jérusalem, prête comme une épouse qui s'est parée pour son époux." 
Revelation21:3 J'entendis du trône une forte voix qui disait: Voici le tabernacle de Dieu avec les hommes! Il habitera avec eux, ils seront son peuple, et Dieu lui-même sera avec eux." 
Revelation21:4 Il essuiera toute larme de leurs yeux, la mort ne sera plus, et il n'y aura plus ni deuil, ni cri, ni douleur, car les premières choses ont disparu." 
Revelation21:5 Celui qui était assis sur le trône dit: Voici, je fais toutes choses nouvelles. Et il dit: Écris, car ces paroles sont certaines et vraies." 
Revelation21:6 Il me dit: C'est fait! Je suis l'Alpha et l'Oméga, le commencement et la fin. À celui qui a soif, je donnerai de la source de l'eau de la vie, gratuitement." 
Revelation21:7 Tel sera l'héritage du vainqueur; je serai son Dieu, et il sera mon fils." 
Revelation21:8 Mais pour les lâches, les incrédules, les abominables, les meurtriers, les débauchés, les magiciens, les idolâtres et tous les menteurs, leur part sera dans l'étang brûlant de feu et de soufre: cela, c'est la seconde mort." 
Revelation21:9 Puis un des sept anges qui tenaient les sept coupes remplies des sept dernières plaies vint et me parla, en disant: Viens, je te montrerai l'épouse, la femme de l'Agneau." 
Revelation21:10 Il me transporta en esprit sur une grande et haute montagne. Et il me montra la ville sainte, Jérusalem, qui descendait du ciel, d'auprès de Dieu." 
Revelation21:11 Elle avait la gloire de Dieu; son éclat était semblable à celui d'une pierre très précieuse, d'une pierre de jaspe transparente comme du cristal." 
Revelation21:12 Elle avait une grande et haute muraille. Elle avait douze portes, et sur les portes douze anges. Des noms y étaient inscrits, ceux des douze tribus des fils d'Israël:" 
Revelation21:13 à l'orient trois portes, au nord trois portes, au midi trois portes et à l'occident trois portes." 
Revelation21:14 La muraille de la ville avait douze fondements, et sur eux les douze noms des douze apôtres de l'Agneau." 
Revelation21:15 Celui qui me parlait avait pour mesure un roseau d'or, afin de mesurer la ville, ses portes et sa muraille." 
Revelation21:16 La ville avait la forme d'un carré, sa longueur était égale à sa largeur. Il mesura la ville avec le roseau: 12 000 stades; la longueur, la largeur et la hauteur en étaient égales." 
Revelation21:17 Il mesura la muraille: 144 coudées, mesure d'homme qui était celle de l'ange." 
Revelation21:18 La muraille était construite en jaspe, et la ville était d'or pur, semblable à du verre pur." 
Revelation21:19 Les fondements de la muraille de la ville étaient ornés de pierres précieuses de toute espèce: le premier fondement était de jaspe, le deuxième de saphir, le troisième de chalcédoine, le quatrième d'émeraude," 
Revelation21:20 le cinquième de sardonyx, le sixième de sardoine, le septième de chrysolithe, le huitième de béryl, le neuvième de topaze, le dixième de chrysoprase, le onzième d'hyacinthe, le douzième d'améthyste." 
Revelation21:21 Les douze portes étaient douze perles; chacune des portes était d'une seule perle. La place de la ville était d'or pur, comme du verre transparent." 
Revelation21:22 Je n'y vis pas de temple, car le Seigneur Dieu Tout-Puissant est son temple, ainsi que l'Agneau." 
Revelation21:23 La ville n'a besoin ni du soleil ni de la lune pour y briller, car la gloire de Dieu l'éclaire, et l'Agneau est son flambeau." 
Revelation21:24 Les nations marcheront à sa lumière, et les rois de la terre y apporteront leur gloire." 
Revelation21:25 Ses portes ne se fermeront point pendant le jour, car là il n'y aura pas de nuit." 
Revelation21:26 On y apportera la gloire et l'honneur des nations. 
Revelation21:27 Il n'y entrera rien de souillé, ni personne qui se livre à l'abomination et au mensonge, mais ceux-là seuls qui sont inscrits dans le livre de vie de l'Agneau." 
Revelation22:1 Il me montra le fleuve d'eau de la vie, limpide comme du cristal, qui sortait du trône de Dieu et de l'Agneau." 
Revelation22:2 Au milieu de la place de la ville et sur les deux bords du fleuve, se trouve l'arbre de vie, qui produit douze récoltes et donne son fruit chaque mois. Les feuilles de l'arbre servent à la guérison des nations." 
Revelation22:3 Il n'y aura plus d'anathème. Le trône de Dieu et de l'Agneau sera dans la ville. Ses serviteurs le serviront 
Revelation22:4 et verront sa face, et son nom sera sur leurs fronts." 
Revelation22:5 La nuit ne sera plus, et ils n'auront besoin ni de la lumière d'une lampe, ni de la lumière du soleil, parce que le Seigneur Dieu les éclairera. Et ils règneront aux siècles des siècles." 
Revelation22:6 Il me dit: Ces paroles sont certaines et vraies; le Seigneur, le Dieu des esprits des prophètes, a envoyé son ange pour montrer à ses serviteurs ce qui doit arriver bientôt." 
Revelation22:7 Voici: je viens bientôt. Heureux celui qui garde les paroles de la prophétie de ce livre! 
Revelation22:8 C'est moi, Jean, qui ai entendu et vu ces choses. Et quand j'eus entendu et vu, je tombai aux pieds de l'ange qui me les montrait, pour l'adorer." 
Revelation22:9 Mais il me dit: Garde-toi de le faire! Je suis ton compagnon de service, et celui de tes frères les prophètes, et de ceux qui gardent les paroles de ce livre. Adore Dieu!" 
Revelation22:10 Puis il me dit: Ne ferme pas d'un sceau les paroles de la prophétie de ce livre! Car le temps est proche. 
Revelation22:11 Que celui qui est injuste soit encore injuste, que celui qui est souillé se souille encore, que le juste pratique encore la justice, et que celui qui est saint soit encore sanctifié!" 
Revelation22:12 Voici: je viens bientôt, et j'apporte avec moi ma rétribution pour rendre à chacun selon son œuvre." 
Revelation22:13 Je suis l'Alpha et l'Oméga, le premier et le dernier, le commencement et la fin." 
Revelation22:14 Heureux ceux qui lavent leurs robes, afin d'avoir droit à l'arbre de vie, et d'entrer par les portes dans la ville! –" 
Revelation22:15 Dehors les chiens, les magiciens, les débauchés, les meurtriers, les idolâtres et quiconque aime et pratique le mensonge! –" 
Revelation22:16 Moi, Jésus, j'ai envoyé mon ange pour vous attester ces choses dans les Églises. Je suis le rejeton et la postérité de David, l'étoile brillante du matin." 
Revelation22:17 L'Esprit et l'épouse disent: Viens! Que celui qui entend, dise: Viens! Que celui qui a soif, vienne; que celui qui veut, prenne de l'eau de la vie gratuitement!" 
Revelation22:18 Je l'atteste à quiconque entend les paroles de la prophétie de ce livre: Si quelqu'un y ajoute, Dieu ajoutera (à son sort) les plaies décrites dans ce livre." 
Revelation22:19 Et si quelqu'un retranche des paroles du livre de cette prophétie, Dieu retranchera sa part de l'arbre de vie et de la ville sainte, décrits dans ce livre." 
Revelation22:20 Celui qui atteste ces choses dit: Oui, je viens bientôt. Amen! Viens, Seigneur Jésus!" 
