Joshua19:5 Siclag, Beth-Markaboth, Hassar-Soussa," 
1Chronicles4:28 Jusqu’à l’époque du roi David, les membres de la famille de Siméon ont habité les villes qui suivent et les villages proches: Berchéba, Molada, Hassar-Choual, Bila, Essem, Tolad, Betouel, Horma, Siclag, Beth-Markaboth, Hassar-Soussim, Beth-Biri et Chaaraïm. Ils ont habité aussi cinq autres villes: Étam, Aïn, Rimmon, Token, Achan," 
Matthew1:1 Voici la liste des ancêtres de Jésus-Christ: David est l’ancêtre de Jésus-Christ, et Abraham est l’ancêtre de David." 
Matthew1:2 Abraham est le père d’Isaac. Isaac est le père de Jacob. Jacob est le père de Juda et ses frères. 
Matthew1:3 Juda est le père de Pérès et de Zéra, leur mère est Tamar. Pérès est le père de Hesron. Hesron est le père de Ram." 
Matthew1:4 Ram est le père d’Amminadab. Amminadab est le père de Nachon. Nachon est le père de Salma. 
Matthew1:5 Salma est le père de Booz, la mère de Booz est Rahab. Booz est le père d’Obed, la mère d’Obed est Ruth. Obed est le père de Jessé." 
Matthew1:6 Jessé est le père du roi David. David est le père de Salomon, la mère de Salomon était la femme d’Urie." 
Matthew1:7 Salomon est le père de Roboam. Roboam est le père d’Abia. Abia est le père d’Asa. 
Matthew1:8 Asa est le père de Josaphat. Josaphat est le père de Joram. Joram est le père d’Ozias. 
Matthew1:9 Ozias est le père de Yotam. Yotam est le père d’Akaz. Akaz est le père d’Ézékias. 
Matthew1:10 Ézékias est le père de Manassé. Manassé est le père d’Amon. Amon est le père de Josias. 
Matthew1:11 Josias est le père de Yekonia et ses frères. À ce moment-là, on emmène les Israélites prisonniers à Babylone." 
Matthew1:12 Après cela, Yekonia est le père de Chéaltiel. Chéaltiel est le père de Zorobabel." 
Matthew1:13 Zorobabel est le père d’Abihoud. Abihoud est le père d’Éliakim. Éliakim est le père d’Azor. 
Matthew1:14 Azor est le père de Sadoc. Sadoc est le père d’Akim. Akim est le père d’Élioud. 
Matthew1:15 Élioud est le père d’Éléazar. Éléazar est le père de Matthan. Matthan est le père de Jacob. 
Matthew1:16 Jacob est le père de Joseph. Joseph a pris Marie pour femme, et Marie est la mère de Jésus, qu’on appelle Christ." 
Matthew1:17 Voici le total: il y a 14 générations depuis Abraham jusqu’à David. Il y a 14 générations depuis David jusqu’à ce qu’on emmène les Israélites prisonniers à Babylone. Ensuite, il y a encore 14 générations jusqu’au Christ." 
Matthew1:18 Voici comment Jésus-Christ est né. Marie, sa mère, est promise en mariage à Joseph. Mais, avant d’habiter avec Joseph, Marie attend un enfant par la puissance de l’Esprit Saint." 
Matthew1:19 Joseph, son fiancé, est un homme juste. Il ne veut pas accuser Marie devant tout le monde, alors il décide de la renvoyer en secret." 
Matthew1:20 Au moment où il pense à cela, l’ange du Seigneur se montre à lui dans un rêve. L’ange lui dit: « Joseph, fils de David, n’aie pas peur de prendre chez toi Marie, ta femme. Oui, l’enfant qui est dans son ventre vient de l’Esprit Saint." 
Matthew1:21 Elle va mettre au monde un fils, et toi, tu l’appelleras Jésus. En effet, c’est lui qui sauvera son peuple de ses péchés. »" 
Matthew1:22 Ainsi se réalise ce que le prophète a dit de la part du Seigneur: 
Matthew1:23 « La jeune fille attendra un enfant. Elle mettra au monde un fils. On l’appellera Emmanuel, ce qui veut dire “Dieu avec nous”. »" 
Matthew1:24 Quand Joseph se réveille, il fait ce que l’ange du Seigneur lui a commandé. Il prend sa femme chez lui," 
Matthew1:25 mais il ne s’unit pas à elle jusqu’au jour où Marie met au monde un fils. Joseph donne à l’enfant le nom de Jésus. 
Matthew2:1 Jésus naît à Bethléem, en Judée, au moment où Hérode le Grand est roi. Alors, des sages viennent de l’est et arrivent à Jérusalem." 
Matthew2:2 Ils demandent: « Où est le roi des Juifs qui vient de naître? Nous avons vu son étoile se lever à l’est, et nous sommes venus l’adorer. »" 
Matthew2:3 Quand le roi Hérode apprend cela, il est troublé, et tous les habitants de Jérusalem aussi." 
Matthew2:4 Le roi réunit tous les chefs des prêtres de son peuple avec les maîtres de la loi. Il leur demande: « À quel endroit est-ce que le Messie doit naître? » 
Matthew2:5 Ils lui répondent: « Le Messie doit naître à Bethléem, en Judée. En effet, le prophète a écrit:" 
Matthew2:6 “Et toi, Bethléem, du pays de Juda, tu n’es sûrement pas la moins importante des villes de Juda. Oui, un chef va venir de chez toi, il sera le berger de mon peuple, Israël.” »" 
Matthew2:7 Alors Hérode fait appeler les sages en secret. Il leur demande: « À quel moment est-ce que l’étoile est apparue? » 
Matthew2:8 Ensuite il les envoie à Bethléem en disant: « Allez vous renseigner exactement sur l’enfant. Quand vous l’aurez trouvé, venez me prévenir, et moi aussi, j’irai l’adorer. »" 
Matthew2:9 Après ces paroles du roi, les sages se mettent en route. Ils aperçoivent l’étoile qu’ils ont vue à l’est. Ils sont remplis d’une très grande joie en la voyant. L’étoile avance devant eux. Elle arrive au-dessus de l’endroit où l’enfant se trouve, et elle s’arrête là." 
Matthew2:10  
Matthew2:11 Les sages entrent dans la maison, et ils voient l’enfant avec Marie, sa mère. Ils se mettent à genoux et adorent l’enfant. Ensuite, ils ouvrent leurs bagages et ils lui offrent des cadeaux: de l’or, de l’encens et de la myrrhe." 
Matthew2:12 Après cela, Dieu les avertit dans un rêve de ne pas retourner chez Hérode. Alors ils prennent un autre chemin pour rentrer dans leur pays." 
Matthew2:13 Quand les sages sont partis, l’ange du Seigneur se montre à Joseph dans un rêve. L’ange lui dit: « Lève-toi, prends avec toi l’enfant et sa mère. Pars vite pour l’Égypte! Reste là-bas. Je te dirai quand tu dois revenir. En effet, Hérode va chercher l’enfant pour le faire mourir. »" 
Matthew2:14 Joseph se lève, il prend avec lui l’enfant et sa mère et il part pour l’Égypte, pendant la nuit." 
Matthew2:15 Il reste là-bas jusqu’à la mort d’Hérode le Grand. Ainsi se réalise ce que le prophète a dit de la part du Seigneur: « J’ai appelé mon fils à sortir d’Égypte. » 
Matthew2:16 Quand Hérode voit que les sages l’ont trompé, il est très en colère. Les sages lui ont dit à quel moment l’étoile est apparue. C’est pourquoi il donne l’ordre de tuer tous les enfants qui ont deux ans ou moins de deux ans, à Bethléem et dans les environs." 
Matthew2:17 Ainsi s’est réalisée cette parole du prophète Jérémie: 
Matthew2:18 « Dans Rama, on entend une plainte, des pleurs amers et des cris de deuil. C’est Rachel qui pleure sur ses enfants. Elle ne veut pas être consolée, parce qu’ils ne sont plus. »" 
Matthew2:19 Après la mort d’Hérode, l’ange du Seigneur se montre à Joseph dans un rêve, en Égypte." 
Matthew2:20 L’ange lui dit: « Lève-toi, prends avec toi l’enfant et sa mère et retourne dans le pays d’Israël. En effet, ceux qui voulaient tuer l’enfant sont morts. »" 
Matthew2:21 Joseph se lève, il prend avec lui l’enfant et sa mère et il retourne dans le pays d’Israël." 
Matthew2:22 Mais il apprend qu’Arkélaos est roi de Judée, depuis la mort d’Hérode, son père. Alors Joseph a peur d’aller en Judée. Le Seigneur lui parle dans un rêve, et Joseph va dans la région de Galilée." 
Matthew2:23 Il vient habiter dans une ville qui s’appelle Nazareth. Ainsi les choses se passent comme les prophètes l’avaient annoncé: « On l’appellera Nazaréen. » 
Matthew3:1 À ce moment-là, Jean-Baptiste paraît dans le désert de Judée. Il annonce:" 
Matthew3:2 « Changez votre vie! Oui, le Royaume des cieux est tout près de vous! »" 
Matthew3:3 Le prophète Ésaïe a parlé de Jean quand il a dit: « Quelqu’un crie dans le désert: “Préparez la route du Seigneur! Faites-lui des chemins bien droits!” » 
Matthew3:4 Jean porte un vêtement en poils de chameau. Il a une ceinture de cuir autour de la taille. Il mange des sauterelles et du miel sauvage. 
Matthew3:5 Alors les habitants de Jérusalem, de toute la Judée et de toute la région du Jourdain viennent vers Jean." 
Matthew3:6 Ils avouent leurs péchés devant tout le monde, et Jean les baptise dans l’eau du Jourdain." 
Matthew3:7 Beaucoup de Pharisiens et de Sadducéens viennent pour que Jean les baptise. En voyant cela, Jean leur dit: « Espèce de vipères! La colère de Dieu va venir, et vous croyez que vous pouvez l’éviter? Qui vous a dit cela?" 
Matthew3:8 Faites donc de bonnes actions pour montrer que vous avez changé votre vie! 
Matthew3:9 Ne vous mettez pas à penser: “Notre ancêtre, c’est Abraham.” Oui, je vous le dis, vous voyez ces pierres, ici. Eh bien, Dieu peut les changer pour en faire des enfants d’Abraham!" 
Matthew3:10 Déjà la hache est prête à attaquer les racines des arbres. Tous les arbres qui ne produisent pas de bons fruits, on va les couper et les jeter dans le feu!" 
Matthew3:11 Moi, je vous baptise dans l’eau, pour montrer que vous changez votre vie. Mais celui qui vient après moi est plus puissant que moi. Je ne suis pas digne de lui enlever ses sandales. Lui, il vous baptisera avec le feu de l’Esprit Saint." 
Matthew3:12 Dans la cour, il tient son van dans les mains pour séparer le grain de la paille. Il va ranger son grain dans le grenier, mais la paille, il va la brûler dans le feu qui ne s’éteint pas. »" 
Matthew3:13 Alors Jésus vient de la Galilée jusqu’au Jourdain. Il arrive auprès de Jean pour que Jean le baptise," 
Matthew3:14 mais Jean n’est pas d’accord. Il dit à Jésus: « C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par toi, et c’est toi qui viens vers moi! »" 
Matthew3:15 Jésus lui répond: « Accepte cela pour le moment. Oui, c’est ainsi que nous devons faire tout ce que Dieu demande. » Alors Jean accepte." 
Matthew3:16 Dès que Jésus est baptisé, il sort de l’eau. Au même moment, le ciel s’ouvre. Jésus voit l’Esprit de Dieu qui descend comme une colombe et qui vient sur lui." 
Matthew3:17 Une voix vient du ciel et dit: « Celui-ci est mon Fils très aimé. C’est lui que j’ai choisi avec joie. » 
Matthew4:1 Alors l’Esprit de Dieu conduit Jésus dans le désert, pour que l’esprit du mal le tente." 
Matthew4:2 Pendant 40 jours et 40 nuits, Jésus ne mange rien. Ensuite il a faim." 
Matthew4:3 L’esprit du mal s’approche de Jésus pour le tenter et il lui dit: « Si tu es le Fils de Dieu, dis à ces pierres: “Changez-vous en pains!” »" 
Matthew4:4 Jésus lui répond: « Dans les Livres Saints on lit: “Le pain ne suffit pas à faire vivre l’homme. Celui-ci a besoin aussi de toutes les paroles qui sortent de la bouche de Dieu.” » 
Matthew4:5 Alors l’esprit du mal emmène Jésus à Jérusalem, la ville sainte. Il le place au sommet du temple," 
Matthew4:6 et il lui dit: « Si tu es le Fils de Dieu, jette-toi en bas! En effet, dans les Livres Saints on lit: “Dieu commandera à ses anges de te porter dans leurs bras pour que tes pieds ne heurtent pas les pierres.” »" 
Matthew4:7 Jésus lui répond: « Dans les Livres Saints on lit aussi: “Tu ne dois pas provoquer le Seigneur ton Dieu.” » 
Matthew4:8 L’esprit du mal emmène encore Jésus sur une très haute montagne. Il lui montre tous les royaumes du monde, avec leur richesse," 
Matthew4:9 et il lui dit: « Mets-toi à genoux devant moi pour m’adorer, et je vais te donner tout cela. »" 
Matthew4:10 Jésus lui dit: « Va-t’en, Satan! En effet, dans les Livres Saints on lit: “C’est le Seigneur ton Dieu que tu dois adorer, et c’est lui seul que tu dois servir.” »" 
Matthew4:11 Alors l’esprit du mal laisse Jésus. Des anges s’approchent de Jésus, et ils lui donnent à manger." 
Matthew4:12 Jean a été mis en prison. Quand Jésus apprend cela, il part pour la Galilée." 
Matthew4:13 Il ne reste pas à Nazareth et il va habiter à Capernaüm, au bord du lac, dans la région de Zabulon et de Neftali." 
Matthew4:14 Ainsi se réalise cette parole du prophète Ésaïe: 
Matthew4:15 « Pays de Zabulon et de Neftali, près de la mer, de l’autre côté du Jourdain, Galilée, pays de ceux qui ne sont pas juifs!" 
Matthew4:16 Le peuple qui habite dans la nuit a vu une grande lumière. Pour ceux qui vivent dans le sombre pays de la mort, une lumière a brillé. »" 
Matthew4:17 À partir de ce moment, Jésus se met à annoncer: « Changez votre vie! Oui, le Royaume des cieux est tout près de vous! »" 
Matthew4:18 Jésus marche au bord du lac de Galilée. Il voit deux frères: Simon, qu’on appelle Pierre, et André son frère. Ce sont des pêcheurs, et ils sont en train de jeter un filet dans le lac." 
Matthew4:19 Jésus leur dit: « Venez avec moi, et je ferai de vous des pêcheurs d’hommes. »" 
Matthew4:20 Aussitôt, ils laissent leurs filets et ils suivent Jésus." 
Matthew4:21 En allant un peu plus loin, Jésus voit deux autres frères: Jacques et Jean, les fils de Zébédée. Ils sont dans la barque avec leur père Zébédée. Ils réparent leurs filets. Jésus les appelle." 
Matthew4:22 Aussitôt ils laissent leur barque et leur père et ils suivent Jésus. 
Matthew4:23 Jésus va dans toute la Galilée. Il enseigne dans les maisons de prière juives, il annonce la Bonne Nouvelle du Royaume, il guérit les gens de toutes leurs maladies et de toutes leurs douleurs." 
Matthew4:24 On entend parler de Jésus dans toute la Syrie. On lui amène tous ceux qui souffrent: ceux qui ont des maladies et des douleurs de toutes sortes, ceux qui ont des esprits mauvais, ceux qui ont des crises nerveuses. On lui amène aussi les paralysés. Jésus les guérit." 
Matthew4:25 Des foules nombreuses suivent Jésus. Elles viennent de Galilée, de la région des Dix Villes, de Jérusalem, de Judée et de la région à l’est du Jourdain." 
Matthew5:1 Jésus voit les foules qui sont venues. Il monte sur la montagne, il s’assoit et ses disciples viennent auprès de lui." 
Matthew5:2 Jésus prend la parole et il les enseigne en disant: 
Matthew5:3 « Ils sont heureux, ceux qui ont un cœur de pauvre, parce que le Royaume des cieux est à eux!" 
Matthew5:4 Ils sont heureux, ceux qui pleurent, parce que Dieu les consolera!" 
Matthew5:5 Ils sont heureux, ceux qui sont doux, parce qu’ils recevront la terre comme un don de Dieu!" 
Matthew5:6 Ils sont heureux, ceux qui ont faim et soif d’obéir à Dieu, parce qu’ils seront satisfaits!" 
Matthew5:7 Ils sont heureux, ceux qui sont bons pour les autres, parce que Dieu sera bon pour eux!" 
Matthew5:8 Ils sont heureux, ceux qui ont le cœur pur, parce qu’ils verront Dieu!" 
Matthew5:9 Ils sont heureux, ceux qui font la paix autour d’eux, parce que Dieu les appellera ses fils." 
Matthew5:10 Ils sont heureux, ceux qu’on fait souffrir parce qu’ils obéissent à Dieu. Oui, le Royaume des cieux est à eux!" 
Matthew5:11 Vous êtes heureux quand on vous insulte, quand on vous fait souffrir, quand on dit contre vous toutes sortes de mauvaises paroles et de mensonges à cause de moi." 
Matthew5:12 Soyez dans la joie, soyez heureux, parce que Dieu vous prépare une grande récompense! En effet, c’est ainsi qu’on a fait souffrir les prophètes qui ont vécu avant vous. »" 
Matthew5:13 « Vous êtes le sel de toute la terre. Mais quand le sel perd son goût, comment lui rendre son bon goût? Il ne sert plus à rien. On le jette dehors et les gens marchent dessus." 
Matthew5:14 « Vous êtes la lumière du monde. Quand une ville est construite sur une montagne, elle ne peut pas être cachée." 
Matthew5:15 Et quand on allume une lampe, ce n’est pas pour la mettre sous un seau! Au contraire, on la met bien en haut, et elle brille pour tous ceux qui sont dans la maison." 
Matthew5:16 De la même façon, votre lumière doit briller devant tout le monde. Alors les autres verront le bien que vous faites. Ils pourront chanter la gloire de votre Père qui est dans les cieux. »" 
Matthew5:17 « Ne pensez pas que je suis venu pour supprimer la loi de Moïse ou l’enseignement des prophètes. Je ne suis pas venu pour les supprimer, mais pour leur donner tout leur sens." 
Matthew5:18 Je vous le dis, c’est la vérité: tant que le ciel et la terre dureront, on ne supprimera rien de la loi. On ne supprimera ni la plus petite lettre, ni le plus petit détail, et cela jusqu’à la fin du monde." 
Matthew5:19 « Supposons ceci: quelqu’un désobéit à un seul commandement, le plus petit de la loi, et il apprend aux autres à désobéir aussi. Eh bien, cette personne-là sera la plus petite dans le Royaume des cieux. Mais si quelqu’un obéit à la loi et apprend aux autres à obéir aussi, cette personne-là sera importante dans le Royaume des cieux." 
Matthew5:20 Oui, je vous le dis, obéissez à la loi mieux que les maîtres de la loi et que les Pharisiens. Sinon, vous n’entrerez pas dans le Royaume des cieux. »" 
Matthew5:21 « Vous avez appris qu’on a dit à vos ancêtres: “Tu ne dois tuer personne. Celui qui tue quelqu’un, on l’amènera devant le juge.”" 
Matthew5:22 Mais moi, je vous dis: Si quelqu’un se met en colère contre son frère ou sa sœur, on l’amènera devant le juge. Si quelqu’un dit à son frère ou à sa sœur: “Imbécile!”, on l’amènera devant le tribunal. Si quelqu’un insulte son frère ou sa sœur, cette personne mérite la terrible punition de Dieu." 
Matthew5:23 « Donc supposons ceci: tu viens présenter ton offrande à Dieu sur l’autel. À ce moment-là, tu te souviens que ton frère ou ta sœur a quelque chose contre toi." 
Matthew5:24 Alors, laisse ton offrande à cet endroit, devant l’autel. Et va d’abord faire la paix avec ton frère ou ta sœur. Ensuite, reviens et présente ton offrande à Dieu." 
Matthew5:25 « Quand tu es encore sur la route du tribunal avec ton adversaire, mets-toi vite d’accord avec lui. Sinon, il va te livrer au juge, le juge va te livrer à la police, et on va te jeter en prison." 
Matthew5:26 Je te le dis, c’est la vérité: tu ne sortiras pas de là si tu ne paies pas tout l’argent que tu dois! »" 
Matthew5:27 « Vous avez appris qu’on a dit à nos ancêtres: “Ne commets pas d’adultère.” 
Matthew5:28 Mais moi, je vous dis: celui qui regarde la femme d’un autre avec envie, celui-là, dans son cœur, a déjà couché avec cette femme." 
Matthew5:29 Si ton œil droit te fait tomber dans le péché, arrache-le, et jette-le loin de toi. Pour toi, il vaut mieux perdre une seule partie de ton corps. C’est mieux que de garder ton corps tout entier et d’être jeté dans le lieu de souffrance." 
Matthew5:30 Si ta main droite te fait tomber dans le péché, coupe-la, et jette-la loin de toi. Pour toi, il vaut mieux perdre une seule partie de ton corps. C’est mieux que de garder ton corps tout entier et d’aller dans le lieu de souffrance. »" 
Matthew5:31 « On a dit aussi: “Celui qui renvoie sa femme doit lui remettre une lettre de divorce.” 
Matthew5:32 Mais moi, je vous dis: un homme ne doit pas renvoyer sa femme, sauf quand le mariage est contraire à la loi. En effet, quand un homme renvoie sa femme, il la pousse à commettre un adultère, parce qu’elle va se remarier. Et quand un homme se marie avec une femme renvoyée, il commet un adultère. »" 
Matthew5:33 « Vous avez appris aussi qu’on a dit à vos ancêtres: “Tu ne dois pas être infidèle à tes serments. Mais tu dois faire tout ce que tu as juré devant le Seigneur.” 
Matthew5:34 Mais moi, je vous dis: ne faites pas du tout de serments. Ne jurez pas par le ciel, parce que c’est là que Dieu habite." 
Matthew5:35 Ne jurez pas par la terre, parce que c’est l’endroit où il pose ses pieds. Ne jurez pas par Jérusalem, parce que c’est la ville du Grand Roi." 
Matthew5:36 Et ne jure pas par ta tête, parce que tu ne peux pas rendre un seul cheveu de ta tête blanc ou noir." 
Matthew5:37 Dites simplement “oui” ou “non”. Ce qu’on dit en plus vient de l’esprit du mal. » 
Matthew5:38 « Vous avez appris qu’on a dit: “Œil pour œil et dent pour dent.” 
Matthew5:39 Mais moi, je vous dis: si quelqu’un vous fait du mal, ne vous vengez pas. Au contraire, si quelqu’un te frappe sur la joue droite, tends-lui aussi l’autre joue." 
Matthew5:40 Si quelqu’un veut te conduire au tribunal pour prendre ta chemise, laisse-lui aussi ton vêtement." 
Matthew5:41 Si quelqu’un te force à faire un kilomètre à pied, fais-en deux avec lui." 
Matthew5:42 Quand on te demande quelque chose, donne-le. Quand on veut t’emprunter quelque chose, ne tourne pas le dos. »" 
Matthew5:43 « Vous avez appris qu’on a dit: “Tu dois aimer ton prochain et détester ton ennemi.” 
Matthew5:44 Mais moi, je vous dis: aimez vos ennemis. Priez pour ceux qui vous font souffrir." 
Matthew5:45 Alors vous serez vraiment les enfants de votre Père qui est dans les cieux. En effet, il fait lever son soleil sur les méchants et sur les bons. Il fait tomber la pluie sur ceux qui se conduisent bien et sur ceux qui se conduisent mal." 
Matthew5:46 Si vous aimez seulement ceux qui vous aiment, quelle récompense est-ce que Dieu va vous donner? Même les employés des impôts font la même chose que vous!" 
Matthew5:47 Et si vous saluez seulement vos frères et vos sœurs, qu’est-ce que vous faites d’extraordinaire? Même les gens qui ne connaissent pas Dieu font la même chose que vous!" 
Matthew5:48 Soyez donc parfaits, comme votre Père dans les cieux est parfait! »" 
Matthew6:1 « Attention! Quand vous faites ce que la loi de Dieu demande, ne le faites pas devant tout le monde pour que les gens vous regardent. Sinon, votre Père qui est dans les cieux ne vous donnera pas de récompense." 
Matthew6:2 « Donc, quand tu donnes de l’argent aux pauvres, ne cherche pas à te faire remarquer. Les gens faux agissent ainsi, dans les maisons de prière et dans les rues. Ils cherchent les compliments des autres. Je vous le dis, c’est la vérité: ils ont déjà leur récompense." 
Matthew6:3 Mais toi, quand tu donnes de l’argent aux pauvres avec ta main droite, ta main gauche ne doit pas le savoir." 
Matthew6:4 Ainsi, ce que tu donnes reste secret. Dieu, ton Père, voit ce que tu fais en secret et il te récompensera. »" 
Matthew6:5 « Quand vous priez, ne faites pas comme les hommes faux. Ils aiment prier debout, dans les maisons de prière et au coin des rues, pour que tout le monde les voie. Je vous le dis, c’est la vérité: ils ont déjà leur récompense." 
Matthew6:6 Mais toi, quand tu veux prier, va dans la pièce la plus cachée de la maison. Ferme la porte et prie ton Père qui est là, même dans cet endroit secret. Ton Père voit ce que tu fais en secret et il te récompensera." 
Matthew6:7 « Quand vous priez, ne parlez pas sans arrêt, comme ceux qui ne connaissent pas Dieu. Ils croient que Dieu va les écouter parce qu’ils parlent beaucoup." 
Matthew6:8 Ne faites pas comme eux. En effet, votre Père sait ce qu’il vous faut, avant que vous le demandiez. »" 
Matthew6:9 « Vous devez donc prier de cette façon: “Notre Père qui es dans les cieux, ton nom est saint. Fais que tout le monde le connaisse!" 
Matthew6:10 Fais venir ton Royaume. Fais que ta volonté se réalise sur la terre comme dans le ciel. 
Matthew6:11 Donne-nous aujourd’hui le pain qu’il nous faut. 
Matthew6:12 Pardonne-nous le mal que nous avons commis, comme nous pardonnons à ceux qui nous ont fait du mal." 
Matthew6:13 Et ne permets pas que nous soyons tentés. Mais libère-nous de l’esprit du mal.” 
Matthew6:14 « En effet, si vous pardonnez leurs fautes aux autres, votre Père qui est dans les cieux vous pardonnera aussi." 
Matthew6:15 Mais si vous ne pardonnez pas aux autres, votre Père ne vous pardonnera pas vos fautes non plus. »" 
Matthew6:16 « Quand vous jeûnez, ne prenez pas un air triste comme les gens faux. Ils changent de visage, pour que tout le monde voie qu’ils jeûnent. Je vous le dis, c’est la vérité: ils ont déjà leur récompense." 
Matthew6:17 Mais toi, quand tu jeûnes, lave-toi le visage et parfume-toi la tête." 
Matthew6:18 Ainsi, tu ne montreras pas aux autres que tu jeûnes. Mais ton Père le verra, lui qui est là dans cet endroit secret. Ton Père voit ce que tu fais en secret et il te récompensera. »" 
Matthew6:19 « Ne cherchez pas à posséder beaucoup de richesses sur la terre. Là, les insectes et la rouille détruisent tout. Les voleurs entrent dans les maisons et ils volent." 
Matthew6:20 Mais cherchez à posséder beaucoup de richesses auprès de Dieu. Là, les insectes et la rouille ne détruisent rien, les voleurs n’entrent pas et ils ne peuvent pas voler." 
Matthew6:21 Oui, là où tu mets tes richesses, c’est là aussi que tu mettras ton cœur. »" 
Matthew6:22 « Les yeux sont la lampe du corps. Donc, si tes yeux ne sont pas malades, ton corps tout entier est dans la lumière." 
Matthew6:23 Mais si tes yeux sont malades, ton corps tout entier est dans la nuit. Alors, si la lumière qui est en toi est comme la nuit, ta nuit est bien noire! »" 
Matthew6:24 « Personne ne peut servir deux maîtres. En effet, ou bien il détestera l’un et il aimera l’autre, ou bien il sera fidèle à l’un et il méprisera l’autre. Vous ne pouvez pas servir à la fois Dieu et l’argent! »" 
Matthew6:25 « C’est pourquoi je vous dis: ne vous faites pas de souci pour votre vie ni pour votre corps. Ne vous demandez pas: “Qu’est-ce que nous allons manger? Avec quoi est-ce que nous allons nous habiller?” Oui, votre vie est plus importante que la nourriture, et votre corps est plus important que les vêtements." 
Matthew6:26 Regardez les oiseaux. Ils ne sèment pas, ils ne moissonnent pas. Ils ne mettent pas de récoltes dans les greniers. Et votre Père qui est dans les cieux les nourrit! Vous valez beaucoup plus que les oiseaux!" 
Matthew6:27 « Ce n’est pas en vous faisant du souci que vous pouvez ajouter un seul jour à votre vie! 
Matthew6:28 Pourquoi alors vous faire du souci pour les vêtements? Observez les fleurs des champs, regardez comment elles poussent. Elles ne filent pas et elles ne tissent pas." 
Matthew6:29 Pourtant, je vous le dis: même Salomon, avec toute sa richesse, n’a jamais eu de vêtements aussi beaux qu’une seule de ces fleurs." 
Matthew6:30 L’herbe est aujourd’hui dans les champs, et demain on la jettera au feu. Et pourtant, Dieu l’habille de vêtements magnifiques. Vous qui n’avez pas beaucoup de foi, vous pouvez être sûrs d’une chose: Dieu en fera au moins autant pour vous!" 
Matthew6:31 « Ne soyez pas inquiets en vous demandant: “Qu’est-ce que nous allons manger? Qu’est-ce que nous allons boire? Avec quoi est-ce que nous allons nous habiller?” 
Matthew6:32 En effet, les gens qui ne connaissent pas Dieu cherchent tout cela sans arrêt. Vous avez besoin de toutes ces choses, et votre Père qui est dans les cieux le sait bien." 
Matthew6:33 Cherchez d’abord le Royaume de Dieu et ce que Dieu demande. Il vous donnera tout le reste en plus. 
Matthew6:34 « Donc, ne vous faites pas de souci pour demain. Demain se fera du souci pour lui-même. La fatigue d’aujourd’hui suffit pour aujourd’hui! »" 
Matthew7:1 « Ne jugez pas les autres, et Dieu ne vous jugera pas." 
Matthew7:2 En effet, Dieu vous jugera comme vous jugez les autres. Et il vous donnera comme vous donnez aux autres!" 
Matthew7:3 Tu regardes le bout de paille qui est dans l’œil de ton frère. Mais le tronc d’arbre qui est dans ton œil, tu ne le remarques pas! Pourquoi donc?" 
Matthew7:4 Comment peux-tu dire à ton frère: “Laisse-moi enlever le bout de paille qui est dans ton œil”? Et toi, tu as un tronc d’arbre dans le tien!" 
Matthew7:5 Homme faux! Enlève d’abord le tronc d’arbre qui est dans ton œil! Ensuite, tu verras assez clair pour enlever le bout de paille dans l’œil de ton frère! »" 
Matthew7:6 « Ne donnez pas aux chiens ce qui est à Dieu. Ils peuvent se retourner contre vous pour vous déchirer. Ne jetez pas vos perles précieuses devant les cochons. Ils peuvent les écraser en marchant dessus. » 
Matthew7:7 « Demandez, et on vous donnera. Cherchez, et vous trouverez. Frappez à la porte, et on vous ouvrira." 
Matthew7:8 Oui, celui qui demande reçoit. Celui qui cherche trouve. Et si quelqu’un frappe à la porte, on lui ouvre." 
Matthew7:9 Quand votre enfant vous demande du pain, qui parmi vous lui donne une pierre?" 
Matthew7:10 Quand il vous demande du poisson, qui lui donne un serpent?" 
Matthew7:11 Vous, vous êtes mauvais, et pourtant, vous donnez de bonnes choses à vos enfants. Alors, ceci est encore plus sûr: votre Père qui est dans les cieux donnera de bonnes choses à ceux qui les lui demandent. »" 
Matthew7:12 « Faites pour les autres tout ce que vous voulez qu’ils fassent pour vous. Voilà ce que la loi de Moïse et les livres des prophètes commandent. » 
Matthew7:13 « Entrez par la porte étroite. En effet, la porte qui ouvre sur la mort est large, et le chemin pour y aller est facile. Beaucoup de gens passent par là." 
Matthew7:14 Mais la porte qui ouvre sur la vie est étroite, et le chemin pour y aller est difficile. Ceux qui le trouvent ne sont pas nombreux. »" 
Matthew7:15 « Faites attention aux faux prophètes! Ils viennent à vous, habillés avec des peaux de moutons. Mais au-dedans, ce sont des loups féroces." 
Matthew7:16 Vous les reconnaîtrez en voyant ce qu’ils font. On ne cueille pas du raisin sur des cactus! On ne cueille pas des figues sur des plantes piquantes! 
Matthew7:17 Oui, un bon arbre produit de bons fruits, un arbre malade produit de mauvais fruits." 
Matthew7:18 Un bon arbre ne peut pas produire de mauvais fruits, et un arbre malade ne peut pas produire de bons fruits." 
Matthew7:19 Quand un arbre ne produit pas de bons fruits, on le coupe et on le jette dans le feu." 
Matthew7:20 Donc, vous reconnaîtrez les faux prophètes en voyant ce qu’ils font. »" 
Matthew7:21 « Pour entrer dans le Royaume des cieux, il ne suffit pas de me dire: “Seigneur, Seigneur!” Il faut aussi faire la volonté de mon Père qui est dans les cieux." 
Matthew7:22 Quand je viendrai pour juger les gens, beaucoup me diront: “Seigneur, Seigneur, c’est en ton nom que nous avons parlé, c’est en ton nom que nous avons chassé les esprits mauvais! C’est en ton nom que nous avons fait de nombreux miracles!”" 
Matthew7:23 Alors je leur dirai: “Je ne vous ai jamais connus. Allez-vous-en loin de moi, vous qui faites le mal!” »" 
Matthew7:24 « Celui qui écoute toutes ces paroles et m’obéit, celui-là ressemble à un sage. Le sage construit sa maison sur de la pierre." 
Matthew7:25 La pluie tombe, les rivières débordent, les vents soufflent et se jettent contre la maison. La maison ne tombe pas, parce qu’on a posé ses fondations sur de la pierre." 
Matthew7:26 Mais celui qui écoute mes paroles et ne fait pas ce que je dis, celui-là ressemble à quelqu’un de stupide. Celui qui est stupide construit sa maison sur le sable." 
Matthew7:27 La pluie tombe, les rivières débordent, les vents soufflent et frappent la maison. La maison tombe et elle est complètement détruite. »" 
Matthew7:28 Quand Jésus a fini de dire toutes ces paroles, les foules sont très étonnées par sa façon d’enseigner." 
Matthew7:29 En effet, il ne fait pas comme les maîtres de la loi, mais il enseigne avec l’autorité que Dieu lui donne." 
Matthew8:1 Jésus descend de la montagne et des foules nombreuses le suivent. 
Matthew8:2 Un lépreux s’approche, il se met à genoux devant Jésus et lui dit: « Seigneur, si tu le veux, tu peux me guérir! »" 
Matthew8:3 Jésus tend la main, il touche le lépreux en disant: « Je le veux. Sois guéri! » Aussitôt l’homme est guéri de sa lèpre." 
Matthew8:4 Jésus lui dit encore: « Attention, ne dis rien à personne! Mais va te montrer au prêtre et offre le sacrifice que Moïse a commandé. Ainsi, tous auront la preuve que tu es guéri. »" 
Matthew8:5 Jésus entre dans Capernaüm. Un officier romain s’approche de lui et lui demande son aide 
Matthew8:6 en disant: « Seigneur, mon serviteur est couché à la maison. Il est paralysé et il souffre terriblement. »" 
Matthew8:7 Jésus lui dit: « Je vais aller le guérir. » 
Matthew8:8 Mais l’officier lui répond: « Seigneur, je ne suis pas digne que tu entres chez moi. Mais dis seulement un mot, et mon serviteur sera guéri." 
Matthew8:9 Moi, j’obéis à un chef et je commande à des soldats. Je dis à l’un d’eux: “Va!”, et il va. Je dis à un autre: “Viens!”, et il vient. Je dis à mon esclave: “Fais ceci”, et il le fait. »" 
Matthew8:10 Quand Jésus entend cela, il admire l’officier, et il dit à ceux qui l’accompagnent: « Je vous le dis, c’est la vérité: dans le peuple d’Israël, je n’ai trouvé personne avec une foi aussi grande." 
Matthew8:11 Oui, je vous l’affirme, beaucoup de gens viendront de l’est et de l’ouest, et ils prendront le grand repas avec Abraham, Isaac et Jacob, dans le Royaume des cieux." 
Matthew8:12 Mais ceux qui devaient entrer dans le Royaume, on les jettera dehors dans la nuit! Là, ils pleureront et ils grinceront des dents! »" 
Matthew8:13 Et Jésus dit à l’officier: « Retourne chez toi! À cause de ta foi, ce que tu as demandé va arriver! » Et au même moment, le serviteur est guéri." 
Matthew8:14 Jésus va dans la maison de Pierre. Il voit la belle-mère de Pierre: elle est couchée avec de la fièvre. 
Matthew8:15 Jésus lui touche la main, et la fièvre la quitte. La belle-mère de Pierre se lève et elle se met à servir Jésus." 
Matthew8:16 Le soir arrive. On amène à Jésus beaucoup de gens qui ont des esprits mauvais. Par sa parole, il chasse les esprits et il guérit tous les malades." 
Matthew8:17 Ainsi, Jésus réalise ce que le prophète Ésaïe a annoncé: « Il a pris ce qui nous fait souffrir et il a porté sur lui nos maladies. »" 
Matthew8:18 Quand Jésus voit la foule autour de lui, il donne l’ordre d’aller de l’autre côté du lac." 
Matthew8:19 Alors un maître de la loi s’approche et lui dit: « Maître, je te suivrai partout où tu iras. »" 
Matthew8:20 Jésus lui répond: « Les renards ont des trous pour s’abriter, et les oiseaux ont des nids. Mais le Fils de l’homme n’a pas d’endroit pour se reposer. »" 
Matthew8:21 Quelqu’un d’autre, un disciple, dit à Jésus: « Seigneur, permets-moi d’aller d’abord enterrer mon père. »" 
Matthew8:22 Jésus lui répond: « Suis-moi, et laisse les morts enterrer leurs morts! »" 
Matthew8:23 Jésus monte dans la barque et ses disciples l’accompagnent. 
Matthew8:24 Tout à coup, une grande tempête se met à souffler sur le lac. Les vagues vont bientôt recouvrir la barque, et Jésus dort." 
Matthew8:25 Les disciples s’approchent de lui, ils le réveillent en disant: « Seigneur, sauve-nous! Nous allons mourir! »" 
Matthew8:26 Jésus leur dit: « Pourquoi est-ce que vous avez peur? Vous n’avez pas beaucoup de foi! » Alors il se lève, il menace le vent et l’eau, et tout devient très calme." 
Matthew8:27 Tous sont très étonnés et disent: « Qui donc est cet homme? Même le vent et l’eau lui obéissent! » 
Matthew8:28 Jésus arrive de l’autre côté du lac, dans le pays des Gadaréniens. Deux hommes sortent du cimetière et ils viennent à sa rencontre. Ils ont des esprits mauvais en eux. Ils sont très dangereux, et personne n’ose passer par ce chemin." 
Matthew8:29 Ils se mettent à crier: « Fils de Dieu, qu’est-ce que tu nous veux? Est-ce que tu es venu ici pour nous punir avant le moment fixé par Dieu? »" 
Matthew8:30 Un peu plus loin, il y a un grand troupeau de cochons, en train de chercher leur nourriture." 
Matthew8:31 Les esprits mauvais supplient Jésus en disant: « Si tu veux nous chasser, envoie-nous dans ce troupeau de cochons! »" 
Matthew8:32 Jésus leur dit: « Allez-y! » Les esprits mauvais sortent des deux hommes et ils entrent dans les cochons. Alors tout le troupeau se précipite du haut de la pente dans le lac, et les cochons se noient." 
Matthew8:33 Les gardiens du troupeau partent en courant. Ils vont à la ville. Ils racontent tout ce qui s’est passé et ce qui est arrivé aux deux hommes. 
Matthew8:34 Tous les habitants de la ville sortent pour aller à la rencontre de Jésus. Quand ils le voient, ils le supplient en disant: « Quitte notre pays! »" 
Matthew9:1 Jésus monte dans la barque, il traverse le lac et il va dans sa ville." 
Matthew9:2 Des gens lui amènent un paralysé couché sur une natte. Quand Jésus voit leur foi, il dit au paralysé: « Reprends courage! Tes péchés sont pardonnés! »" 
Matthew9:3 Quelques maîtres de la loi se mettent à penser: « Cet homme insulte Dieu! » 
Matthew9:4 Jésus sait ce qu’ils pensent et il leur dit: « Pourquoi avez-vous ces pensées mauvaises? 
Matthew9:5 Qu’est-ce qui est plus facile? Dire: “Tes péchés sont pardonnés”, ou dire: “Lève-toi et marche”?" 
Matthew9:6 Eh bien, vous devez le savoir: le Fils de l’homme a le pouvoir de pardonner les péchés sur la terre. » Alors Jésus dit au paralysé: « Lève-toi, prends ta natte et rentre chez toi. »" 
Matthew9:7 L’homme se lève et il rentre chez lui. 
Matthew9:8 Quand les foules voient cela, elles ont peur. Elles disent: « Gloire à Dieu! Il a donné un très grand pouvoir aux hommes! »" 
Matthew9:9 Jésus s’en va. En passant, il voit un homme appelé Matthieu assis au bureau des impôts. Jésus lui dit: « Suis-moi! » Matthieu se lève et il suit Jésus." 
Matthew9:10 Ensuite, Jésus prend un repas dans la maison de Matthieu. Beaucoup d’employés des impôts et de pécheurs viennent manger avec Jésus et ses disciples." 
Matthew9:11 En voyant cela, les Pharisiens disent aux disciples de Jésus: « Votre maître mange avec les employés des impôts et avec les pécheurs. Pourquoi donc? »" 
Matthew9:12 Jésus les a entendus et il dit: « Les gens en bonne santé n’ont pas besoin de médecin. Ce sont les malades qui en ont besoin. 
Matthew9:13 Allez donc apprendre le sens de cette phrase des Livres Saints: “Je désire l’amour, et non les sacrifices d’animaux.” En effet, je ne suis pas venu appeler ceux qui se croient justes, mais ceux qui se reconnaissent pécheurs. »" 
Matthew9:14 Alors les disciples de Jean-Baptiste s’approchent de Jésus et lui disent: « Les Pharisiens et nous-mêmes, nous jeûnons souvent. Mais tes disciples à toi ne jeûnent pas. Pourquoi donc? »" 
Matthew9:15 Jésus leur dit: « Est-ce que les invités à un mariage peuvent être tristes, quand le marié est avec eux? Mais le moment va venir où on leur enlèvera le marié. Alors ils jeûneront." 
Matthew9:16 « Personne ne met un morceau de tissu neuf sur un vieux vêtement. Sinon, le morceau neuf arrache une partie du vieux vêtement, et le trou dans le vieux vêtement est encore plus grand!" 
Matthew9:17 Personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres, sinon, les outres éclatent, le vin coule par terre et les outres sont abîmées. Mais on met du vin nouveau dans des outres neuves. Ainsi le vin et les outres se conservent bien. »" 
Matthew9:18 Pendant que Jésus leur dit cela, un notable arrive. Il se met à genoux devant Jésus et lui dit: « Ma fille vient de mourir. Mais va poser ta main sur sa tête, et elle vivra. »" 
Matthew9:19 Jésus se lève et suit le notable. Les disciples de Jésus viennent aussi. 
Matthew9:20 Il y a là une femme qui est malade. Elle perd du sang depuis douze ans. Elle s’approche de Jésus par-derrière et elle touche le bord de son vêtement. 
Matthew9:21 En effet, elle se dit: « Si seulement je touche son vêtement, je serai guérie! »" 
Matthew9:22 Jésus se retourne, il la voit et lui dit: « Reprends courage! Ta foi t’a sauvée. » Et au même moment la femme est guérie." 
Matthew9:23 Jésus arrive à la maison du notable. Il voit les musiciens prêts pour l’enterrement et la foule qui fait du bruit. 
Matthew9:24 Il leur dit: « Allez-vous-en! La petite fille n’est pas morte, mais elle dort. » Les gens se moquent de lui." 
Matthew9:25 On fait sortir la foule. Jésus entre dans la maison, il prend la petite fille par la main, et elle se lève." 
Matthew9:26 Dans toute la région, on se met à raconter cela." 
Matthew9:27 Jésus s’en va. Deux aveugles se mettent à le suivre en criant: « Fils de David, aie pitié de nous! »" 
Matthew9:28 Jésus entre dans la maison. Les aveugles s’approchent de lui, et Jésus leur dit: « Est-ce que vous croyez que je peux faire cela? » Ils lui répondent: « Oui, Seigneur. »" 
Matthew9:29 Alors Jésus touche leurs yeux en disant: « Que les choses se passent pour vous comme vous avez cru! » 
Matthew9:30 Leurs yeux sont guéris. Jésus leur parle sévèrement en disant: « Attention! Personne ne doit le savoir! » 
Matthew9:31 Mais quand les aveugles sont sortis, ils parlent de Jésus dans toute la région." 
Matthew9:32 Au moment où les aveugles sortent, on amène à Jésus un homme qui est muet, à cause d’un esprit mauvais." 
Matthew9:33 Jésus chasse l’esprit mauvais, et le muet se met à parler. Les foules sont très étonnées et elles disent: « On n’a jamais vu cela en Israël! »" 
Matthew9:34 Mais les Pharisiens disent: « C’est le chef des esprits mauvais qui donne à Jésus le pouvoir de chasser ces esprits! » 
Matthew9:35 Jésus passe dans toutes les villes et dans tous les villages. Il enseigne dans les maisons de prière juives, il annonce la Bonne Nouvelle du Royaume, il guérit toutes les maladies et toutes les douleurs." 
Matthew9:36 Jésus voit les foules et son cœur est plein de pitié. En effet, les gens sont fatigués et découragés, comme des moutons qui n’ont pas de berger." 
Matthew9:37 Alors Jésus dit à ses disciples: « Il y a une grande récolte à faire, mais les ouvriers ne sont pas assez nombreux." 
Matthew9:38 Demandez donc au propriétaire de la récolte d’envoyer encore des ouvriers pour faire sa récolte. » 
Matthew10:1 Jésus appelle ses douze disciples. Il leur donne le pouvoir de chasser les esprits mauvais et de guérir toutes les maladies et toutes les douleurs. 
Matthew10:2 Voici les noms de ces douze apôtres: d’abord Simon qu’on appelle Pierre et André, son frère, Jacques et son frère Jean, les fils de Zébédée," 
Matthew10:3 Philippe et Barthélemy, Thomas et Matthieu l’employé des impôts, Jacques le fils d’Alphée et Thaddée," 
Matthew10:4 Simon le nationaliste et Judas Iscariote, celui qui va livrer Jésus." 
Matthew10:5 Jésus envoie les douze apôtres dans le pays. Il leur donne ces ordres et ces conseils: « N’allez pas chez les gens qui ne sont pas juifs, n’entrez pas dans les villes de Samarie." 
Matthew10:6 Allez plutôt vers les gens d’Israël qui sont comme des moutons perdus. 
Matthew10:7 Sur les chemins, annoncez: “Le Royaume des cieux est tout près de vous!”" 
Matthew10:8 Guérissez les malades, rendez la vie aux morts, guérissez les lépreux, chassez les esprits mauvais. Vous avez reçu gratuitement, donnez donc gratuitement." 
Matthew10:9 N’emportez pas d’or, pas d’argent, pas de monnaie dans votre poche." 
Matthew10:10 Ne prenez pas de sac pour le voyage. Emportez un seul vêtement. Ne prenez pas de sandales ni de bâton. En effet, l’ouvrier doit recevoir sa nourriture." 
Matthew10:11 « Quand vous entrez dans une ville ou un village, cherchez quelqu’un qui est prêt à vous accueillir. Restez chez cette personne jusqu’au moment où vous quitterez l’endroit." 
Matthew10:12 Quand vous entrez dans une maison, dites: “Que Dieu vous donne la paix!”" 
Matthew10:13 Si les habitants de la maison sont prêts à recevoir la paix, que votre salutation leur donne la paix! Mais s’ils ne sont pas prêts à vous recevoir, reprenez votre salutation de paix!" 
Matthew10:14 Quand on ne vous accueille pas et qu’on n’écoute pas vos paroles dans une maison ou dans une ville, partez de là et secouez la poussière de vos pieds." 
Matthew10:15 Je vous le dis, c’est la vérité: le jour où Dieu jugera les gens, il sera moins sévère avec les habitants de Sodome et de Gomorrhe qu’avec les habitants de cette ville! »" 
Matthew10:16 « Écoutez! Je vous envoie comme des moutons au milieu des loups. Soyez donc prudents comme les serpents, et innocents comme les colombes." 
Matthew10:17 Faites attention! Des gens vous livreront aux tribunaux. Ils vous frapperont à coups de fouet dans leurs maisons de prière. 
Matthew10:18 On vous conduira devant des gouverneurs et des rois, à cause de moi. Alors vous serez mes témoins devant eux et devant ceux qui ne sont pas juifs." 
Matthew10:19 Quand on vous emmènera, ne soyez pas inquiets en vous demandant: “Comment allons-nous parler? Qu’est-ce que nous allons dire?” Oui, à ce moment-là, Dieu vous donnera les paroles qu’il faut dire." 
Matthew10:20 En effet, ce n’est pas vous qui parlerez, mais c’est l’Esprit de votre Père qui parlera par vous." 
Matthew10:21 « Le frère livrera son frère pour qu’on le tue. Le père fera la même chose avec son enfant. Les enfants deviendront les ennemis de leurs parents et ils les feront condamner à mort. 
Matthew10:22 Tout le monde vous détestera à cause de moi. Mais celui qui résistera jusqu’à la fin, Dieu le sauvera." 
Matthew10:23 Quand on vous fera souffrir dans une ville, partez dans une autre. Je vous le dis, c’est la vérité: quand le Fils de l’homme viendra, vous ne serez pas encore passés dans toutes les villes d’Israël." 
Matthew10:24 « Le disciple n’est pas plus savant que son maître. Le serviteur n’est pas plus important que son patron. 
Matthew10:25 Pour le disciple, il suffit de devenir comme son maître. Pour le serviteur, il suffit de devenir comme son patron. On a dit au chef de la famille: “Tu es Satan.” Donc, on insultera encore plus les membres de sa famille. »" 
Matthew10:26 « N’ayez pas peur des gens. Tout ce qui est caché, on pourra le découvrir et tout ce qui est secret, on pourra le connaître." 
Matthew10:27 Ce que je vous dis dans la nuit, répétez-le en plein jour. Ce que vous entendez dans le creux de l’oreille, criez-le sur les places." 
Matthew10:28 N’ayez pas peur des gens qui tuent le corps. Ils ne peuvent pas tuer la vie qui est en vous. Celui que vous devez respecter avec confiance, c’est Dieu. Lui, il a le pouvoir de vous faire mourir tout entiers dans le lieu de souffrance." 
Matthew10:29 Est-ce qu’on ne vend pas deux petits oiseaux pour presque rien? Pourtant, quand l’un d’eux tombe par terre, c’est votre Père qui permet cela." 
Matthew10:30 Pour vous, Dieu connaît même le nombre de vos cheveux." 
Matthew10:31 Donc, n’ayez pas peur! Pour Dieu, vous êtes plus importants que beaucoup de petits oiseaux!" 
Matthew10:32 « Si quelqu’un dit devant tout le monde: “J’appartiens à Jésus”, alors moi aussi, devant mon Père qui est dans les cieux, je dirai: “Cette personne m’appartient.”" 
Matthew10:33 Mais si quelqu’un dit devant tout le monde: “Je n’appartiens pas à Jésus”, alors moi aussi, devant mon Père qui est dans les cieux, je dirai: “Cette personne ne m’appartient pas.” »" 
Matthew10:34 « Ne pensez pas que je suis venu apporter la paix sur la terre. Je ne suis pas venu apporter la paix, mais le combat." 
Matthew10:35 En effet, je suis venu séparer l’homme et son père, la fille et sa mère, la belle-fille et sa belle-mère." 
Matthew10:36 On aura pour ennemis les gens de sa famille. » 
Matthew10:37 « Celui qui aime son père ou sa mère plus que moi n’est pas digne de moi. Celui qui aime son fils ou sa fille plus que moi n’est pas digne de moi. 
Matthew10:38 Celui qui ne prend pas sa croix et qui ne me suit pas, celui-là n’est pas digne de moi." 
Matthew10:39 Celui qui veut garder sa vie la perdra. Celui qui perdra sa vie à cause de moi la retrouvera. » 
Matthew10:40 « Si quelqu’un vous reçoit, c’est moi qu’il reçoit. Et la personne qui me reçoit, reçoit aussi celui qui m’a envoyé." 
Matthew10:41 Si quelqu’un reçoit un prophète parce que c’est un prophète, il aura la récompense qu’on donne à un prophète. Si quelqu’un reçoit une personne fidèle à Dieu parce qu’elle est fidèle, il aura la récompense qu’on donne à une personne fidèle. Je vous le dis, c’est la vérité:" 
Matthew10:42 si quelqu’un donne à boire un verre d’eau fraîche à l’un de ces petits parce que c’est mon disciple, il aura sûrement sa récompense. »" 
Matthew11:1 Quand Jésus a fini de donner ces ordres et ces conseils à ses douze disciples, il part de là. Et il va dans les villes de la région pour enseigner et annoncer la Bonne Nouvelle." 
Matthew11:2 Jean-Baptiste, dans sa prison, a entendu parler du Christ et de ce qu’il fait. Il envoie quelques-uns de ses disciples," 
Matthew11:3 pour demander à Jésus: « Est-ce que tu es le Messie qui doit venir? Ou bien devons-nous en attendre un autre? » 
Matthew11:4 Jésus leur répond: « Allez raconter à Jean ce que vous entendez et ce que vous voyez: 
Matthew11:5 les aveugles voient clair, les boiteux marchent bien, les lépreux sont guéris, les sourds entendent, les morts se réveillent, les pauvres reçoivent la Bonne Nouvelle." 
Matthew11:6 Il est heureux, celui qui ne refuse pas de croire en moi! »" 
Matthew11:7 Les disciples de Jean repartent. Jésus se met à parler de Jean aux foules qui sont là. Il leur dit: « Qu’est-ce que vous êtes allés regarder dans le désert? Un roseau secoué par le vent? 
Matthew11:8 Non! Alors, qu’est-ce que vous êtes allés voir? Un homme habillé de vêtements élégants? Mais ceux qui ont de beaux vêtements habitent dans les palais des rois." 
Matthew11:9 Qu’est-ce que vous êtes allés voir? Un prophète? Oui, je vous le dis, et même plus qu’un prophète!" 
Matthew11:10 En effet, Jean est celui que les Livres Saints annoncent quand Dieu dit: “Moi, je vais envoyer mon messager devant toi. Il préparera le chemin pour toi.” »" 
Matthew11:11 Jésus ajoute: « Je vous le dis, c’est la vérité: il n’y a jamais eu un homme plus important que Jean-Baptiste. Pourtant, celui qui est le plus petit dans le Royaume des cieux est plus important que lui." 
Matthew11:12 Depuis le temps où Jean baptisait jusqu’à maintenant, on attaque le Royaume des cieux avec violence, et les gens violents cherchent à le prendre." 
Matthew11:13 Jusqu’à Jean, la loi et tous les prophètes ont annoncé ce qui allait arriver." 
Matthew11:14 Et si vous voulez me croire, Jean, c’est Élie qui devait revenir!" 
Matthew11:15 Celui qui a des oreilles, qu’il écoute!" 
Matthew11:16 « À qui est-ce que je vais comparer les gens d’aujourd’hui? Ils ressemblent à des enfants assis sur la place du village. Les uns crient aux autres: 
Matthew11:17 “Pour vous, nous avons joué un air de flûte, mais vous n’avez pas dansé. Nous avons chanté un chant de funérailles, mais vous n’avez pas pleuré!”" 
Matthew11:18 En effet, Jean-Baptiste est venu. Il ne mange pas, il ne boit pas, et les gens disent: “Il est fou!”" 
Matthew11:19 Le Fils de l’homme est venu, il mange et il boit. Et les gens disent: “Regardez, cet homme pense seulement à manger et à boire! Il est l’ami des employés des impôts et des pécheurs.” Mais quand on voit ce que fait la sagesse de Dieu, on reconnaît qu’elle agit bien. »" 
Matthew11:20 Alors Jésus se met à faire des reproches aux villes où il a accompli la plupart de ses miracles. En effet, les habitants n’ont pas changé leur vie." 
Matthew11:21 Jésus leur dit: « Quel malheur pour toi, ville de Corazin! Quel malheur pour toi, ville de Bethsaïda! C’est chez vous que Dieu a fait des choses extraordinaires, et non à Tyr et à Sidon. S’il avait fait ces choses là-bas, leurs habitants auraient changé leur vie depuis longtemps. Ils l’auraient montré en prenant des sacs comme habits et en mettant de la cendre sur leur corps!" 
Matthew11:22 Oui, je vous le dis, le jour où Dieu jugera les gens, il sera moins sévère avec les habitants de Tyr et de Sidon qu’avec vous!" 
Matthew11:23 « Et toi, ville de Capernaüm, est-ce que Dieu te fera monter jusqu’au ciel? Au contraire, il te fera descendre chez les morts! C’est chez toi que Dieu a fait de grandes choses, et non à Sodome. S’il avait fait ces choses-là à Sodome, cette ville existerait encore aujourd’hui!" 
Matthew11:24 Oui, je vous le dis, le jour où Dieu jugera les gens, il sera moins sévère avec les habitants de Sodome qu’avec les tiens! »" 
Matthew11:25 Peu de temps après, Jésus dit: « Père, Seigneur du ciel et de la terre, je te dis merci. En effet, ce que tu as caché aux sages et aux savants, tu l’as fait connaître aux petits." 
Matthew11:26 Oui, Père, tu l’as bien voulu." 
Matthew11:27 « Mon Père m’a tout donné. Personne ne connaît le Fils, sauf le Père. Personne ne connaît le Père, sauf le Fils. Mais le Fils veut montrer le Père à d’autres pour qu’ils le connaissent aussi. »" 
Matthew11:28 « Venez auprès de moi, vous tous qui portez des charges très lourdes et qui êtes fatigués, et moi je vous donnerai le repos." 
Matthew11:29 Je ne cherche pas à vous dominer. Prenez donc, vous aussi, la charge que je vous propose, et devenez mes disciples. Ainsi, vous trouverez le repos pour vous-mêmes." 
Matthew11:30 Oui, la charge que je mettrai sur vous est facile à porter, ce que je vous donne à porter est léger. »" 
Matthew12:1 Peu de temps après, Jésus traverse des champs. C’est un jour de sabbat. Ses disciples ont faim. Ils se mettent à arracher des épis et ils mangent les grains." 
Matthew12:2 Quand les Pharisiens voient cela, ils disent à Jésus: « Regarde ce que tes disciples font! Le jour du sabbat, c’est interdit! »" 
Matthew12:3 Jésus leur répond: « Vous n’avez pas lu ce que David a fait? Un jour, il avait faim, et ceux qui étaient avec lui avaient faim aussi." 
Matthew12:4 Il est entré avec eux dans la maison de Dieu, et ils ont mangé les pains qui étaient offerts à Dieu. Pourtant, ils n’avaient pas le droit d’en manger, ni David, ni ceux qui l’accompagnaient. Seuls les prêtres avaient le droit d’en manger!" 
Matthew12:5 Ou encore, est-ce que vous n’avez pas lu ceci dans la loi: le jour du sabbat, les prêtres dans le temple ne respectent pas le repos du sabbat? Pourtant, ils ne sont pas coupables!" 
Matthew12:6 Mais je vous le dis, il y a ici quelque chose de plus important que le temple!" 
Matthew12:7 Vous avez accusé ces hommes qui ne sont pas coupables. En effet, vous, vous ne savez pas le sens de cette phrase des Livres Saints: “Je désire l’amour, et non les sacrifices d’animaux.” »" 
Matthew12:8 Jésus dit encore: « Le Fils de l’homme est maître du sabbat. » 
Matthew12:9 Jésus quitte cet endroit et il va dans la maison de prière juive. 
Matthew12:10 Là, il y a un homme qui a la main paralysée. Les gens veulent avoir une raison pour accuser Jésus, alors ils lui demandent: « Est-ce qu’on a le droit de guérir quelqu’un, le jour du sabbat? »" 
Matthew12:11 Jésus leur répond: « Par exemple, vous avez un seul mouton, et le jour du sabbat, il tombe dans un trou. Vous allez sûrement le prendre pour le sortir du trou!" 
Matthew12:12 Et un homme est beaucoup plus important qu’un mouton! Donc, on a le droit de faire du bien, le jour du sabbat. »" 
Matthew12:13 Alors Jésus dit à l’homme: « Tends ta main! » L’homme tend sa main, et elle est guérie, elle redevient comme l’autre main." 
Matthew12:14 Les Pharisiens sortent et ils se réunissent pour voir comment faire mourir Jésus. 
Matthew12:15 Quand Jésus apprend cela, il quitte cet endroit. Beaucoup de gens le suivent. Jésus les guérit tous" 
Matthew12:16 et il leur commande sévèrement: « Ne dites pas qui je suis! » 
Matthew12:17 Ainsi se réalise ce que le prophète Ésaïe a annoncé: 
Matthew12:18 « Dieu dit: “Voici mon serviteur que j’ai choisi, celui que j’aime. Je l’ai choisi avec joie. Je mettrai mon Esprit Saint sur lui, et il annoncera le droit aux peuples." 
Matthew12:19 Il ne se disputera avec personne, il ne criera pas. On ne l’entendra pas faire des discours dans les rues." 
Matthew12:20 Il ne cassera pas le roseau abîmé, il n’éteindra pas la flamme qui faiblit. Il agira de cette façon, jusqu’à ce qu’il donne la victoire au droit," 
Matthew12:21 et les peuples espéreront en lui.” » 
Matthew12:22 Des gens amènent à Jésus un homme qui est aveugle et muet à cause d’un esprit mauvais. Jésus le guérit. Alors l’homme se met à parler et il voit clair. 
Matthew12:23 Toutes les foules sont très étonnées et elles disent: « Cet homme est peut-être le Fils de David! » 
Matthew12:24 Mais quand les Pharisiens entendent cela, ils disent: « Cet homme ne chasse les esprits mauvais qu’avec le pouvoir de Satan, qui est leur chef. »" 
Matthew12:25 Jésus connaît leurs pensées et il leur dit: « Quand les habitants d’un royaume font la guerre entre eux, ce royaume est détruit. Quand les gens d’une ville ou d’une famille se battent entre eux, cette ville ou cette famille ne peuvent pas continuer à exister." 
Matthew12:26 Si Satan, l’esprit du mal, chasse l’esprit du mal, il est en guerre contre lui-même. Alors, comment son royaume peut-il continuer à exister?" 
Matthew12:27 Vous dites: “C’est Satan qui lui donne le pouvoir de chasser les esprits mauvais.” Mais alors, qui donne à vos amis le pouvoir de chasser ces esprits? Ainsi vos amis eux-mêmes montrent que vous avez tort." 
Matthew12:28 Mais moi, c’est l’Esprit de Dieu qui me donne le pouvoir de chasser les esprits mauvais. Le Royaume de Dieu est donc arrivé jusqu’à vous!" 
Matthew12:29 « Quand quelqu’un veut entrer dans la maison d’un homme fort et prendre ses richesses, il doit d’abord attacher l’homme fort. Alors il pourra tout prendre dans la maison." 
Matthew12:30 « Celui qui n’est pas avec moi est contre moi. Celui qui ne m’aide pas à rassembler le troupeau, il le fait partir de tous les côtés." 
Matthew12:31 C’est pourquoi, je vous le dis: les gens recevront le pardon pour tous leurs péchés et pour toutes leurs insultes contre Dieu. Mais si quelqu’un insulte l’Esprit Saint, il ne recevra pas le pardon." 
Matthew12:32 Si quelqu’un parle contre le Fils de l’homme, il recevra le pardon. Mais s’il parle contre l’Esprit Saint, il ne recevra pas le pardon, ni dans cette vie, ni dans la vie qui va venir. »" 
Matthew12:33 « Si un arbre est bon, ses fruits seront bons. Si un arbre est malade, ses fruits seront mauvais. En effet, on reconnaît un arbre à ses fruits." 
Matthew12:34 Espèce de vipères! Vous êtes mauvais! Alors, comment est-ce que vous pouvez dire de bonnes choses? En effet, ce qui remplit le cœur de quelqu’un, voilà ce qui sort de sa bouche." 
Matthew12:35 La personne qui est bonne tire le bien de son cœur qui est plein de bonnes choses. La personne qui est mauvaise tire le mal de son cœur qui est plein de mauvaises choses. 
Matthew12:36 Oui, je vous le dis, le jour où Dieu jugera les gens, ils devront rendre compte de toutes les paroles inutiles qu’ils ont dites." 
Matthew12:37 En effet, c’est d’après tes paroles que Dieu dira si tu es innocent ou coupable. »" 
Matthew12:38 Alors, quelques maîtres de la loi et quelques Pharisiens disent à Jésus: « Maître, fais un miracle devant nous! »" 
Matthew12:39 Jésus leur répond: « Les gens d’aujourd’hui sont mauvais et infidèles à Dieu, ils demandent un miracle. Mais les gens verront un seul miracle: ce qui est arrivé au prophète Jonas." 
Matthew12:40 Oui, Jonas a passé trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson. De la même façon, le Fils de l’homme passera trois jours et trois nuits dans la terre." 
Matthew12:41 Les gens de Ninive ont changé leur vie quand ils ont entendu Jonas. Et il y a ici quelqu’un de plus important que Jonas! C’est pourquoi, quand Dieu jugera les gens, les habitants de Ninive se lèveront en face des gens d’aujourd’hui et ils les accuseront!" 
Matthew12:42 La reine du pays du Sud est venue du bout du monde, pour entendre les paroles pleines de sagesse de Salomon. Et il y a ici quelqu’un de plus important que Salomon! C’est pourquoi, quand Dieu jugera les gens, la reine du pays du Sud se lèvera en face des gens d’aujourd’hui, et elle les accusera! »" 
Matthew12:43 « Quand un esprit mauvais est sorti d’une personne où il habitait, il va et vient dans des endroits secs. Il cherche un lieu pour se reposer, mais il n’en trouve pas." 
Matthew12:44 Alors il se dit: “Je vais retourner dans ma maison que j’ai quittée.” Il y retourne. Il voit que la maison est vide, balayée, bien arrangée." 
Matthew12:45 Il va donc chercher sept autres esprits encore plus mauvais que lui. Ils entrent et ils s’installent dans la maison. Après cela, cette personne est dans un état encore plus grave qu’au début! Eh bien, c’est ce qui arrivera aux gens mauvais d’aujourd’hui! »" 
Matthew12:46 Jésus est en train de parler aux foules, quand sa mère et ses frères arrivent. Ils sont dehors et ils cherchent à lui parler." 
Matthew12:47 Quelqu’un dit à Jésus: « Regarde! Ta mère et tes frères sont là, dehors. Ils cherchent à te parler. »" 
Matthew12:48 Jésus lui répond: « Qui est ma mère? Qui sont mes frères? » 
Matthew12:49 Et il montre de la main ses disciples en disant: « Voici ma mère et mes frères. 
Matthew12:50 Oui, si quelqu’un fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux, cette personne est mon frère, ma sœur, ma mère. »" 
Matthew13:1 Ce jour-là, Jésus sort de la maison, et il va s’asseoir au bord du lac." 
Matthew13:2 Des foules nombreuses se rassemblent autour de lui, c’est pourquoi il monte dans une barque et il s’assoit. Toute la foule reste au bord de l’eau." 
Matthew13:3 Jésus enseigne beaucoup de choses aux gens en utilisant des comparaisons. Il leur dit: « Le semeur va au champ pour semer. 
Matthew13:4 Pendant qu’il sème, une partie des graines tombe au bord du chemin. Les oiseaux viennent et ils mangent tout." 
Matthew13:5 Une partie des graines tombe dans les pierres, là où il n’y a pas beaucoup de terre. Elles poussent tout de suite, parce que la terre n’est pas profonde." 
Matthew13:6 Mais, quand le soleil est très chaud, il brûle les petites plantes. Et elles sèchent, parce qu’elles n’ont pas de racines." 
Matthew13:7 Une autre partie des graines tombe au milieu des plantes épineuses. Ces plantes poussent et les étouffent. 
Matthew13:8 Une autre partie des graines tombe dans la bonne terre et produit des épis: les uns donnent 100 grains, d’autres 60, d’autres 30! »" 
Matthew13:9 Et Jésus ajoute: « Celui qui a des oreilles, qu’il écoute! »" 
Matthew13:10 Les disciples s’approchent de Jésus et lui demandent: « Pourquoi est-ce que tu leur parles avec des comparaisons? » 
Matthew13:11 Jésus leur répond: « Dieu vous donne, à vous, de connaître les vérités cachées du Royaume des cieux, mais il ne donne pas cela aux autres." 
Matthew13:12 En effet, celui qui a quelque chose, on lui donnera encore plus et il aura beaucoup plus. Mais celui qui n’a rien, on lui enlèvera même le peu de choses qu’il a." 
Matthew13:13 Donc, je leur parle avec des comparaisons parce qu’ils regardent, mais ils ne voient pas. Ils entendent, mais ils n’écoutent pas et ne comprennent pas." 
Matthew13:14 Ainsi, il leur arrive ce que le prophète Ésaïe a annoncé: “Dieu dit: Vous entendrez bien, mais vous ne comprendrez pas. Vous regarderez bien, mais vous ne verrez pas." 
Matthew13:15 Oui, la tête de ce peuple est devenue dure. Ils ont bouché leurs oreilles, ils ont fermé les yeux. Ils ne voulaient pas voir avec leurs yeux, entendre avec leurs oreilles, comprendre avec leur cœur. Ils ne voulaient pas changer leur vie, alors je n’ai pas pu les guérir!”" 
Matthew13:16 « Mais vous, vous êtes heureux: vos yeux voient et vos oreilles entendent." 
Matthew13:17 Je vous le dis, c’est la vérité: beaucoup de prophètes, beaucoup de gens fidèles à Dieu ont désiré voir ce que vous voyez, mais ils ne l’ont pas vu. Ils ont désiré entendre ce que vous entendez, mais ils ne l’ont pas entendu. »" 
Matthew13:18 « Écoutez donc ce que l’histoire du semeur veut dire. 
Matthew13:19 Le bord du chemin où la graine tombe, ce sont les gens qui entendent la parole du Royaume et qui ne comprennent pas. L’esprit du mal arrive et il arrache ce qu’on a semé dans leur cœur." 
Matthew13:20 Le sol plein de pierres, ce sont les gens qui entendent la Parole, et qui la reçoivent aussitôt avec joie." 
Matthew13:21 Mais la Parole n’a pas de racines en eux, ils changent facilement d’avis. Alors, quand il y a une difficulté, ou quand on les fait souffrir à cause de la Parole, ils abandonnent tout de suite." 
Matthew13:22 Le sol couvert de plantes épineuses, ce sont les gens qui entendent la Parole, mais qui s’inquiètent pour les choses de ce monde. Ils cherchent de fausses richesses. À cause de cela, la Parole est étouffée et elle ne produit rien." 
Matthew13:23 La bonne terre, ce sont les gens qui entendent la Parole et qui comprennent. Ils donnent des fruits: les uns 100, d’autres 60, d’autres 30. »" 
Matthew13:24 Jésus utilise pour eux une autre comparaison: « Le Royaume des cieux ressemble à ceci: Un homme a semé du bon grain dans son champ. 
Matthew13:25 Une nuit, pendant que tout le monde dort, son ennemi arrive. Il sème de la mauvaise herbe au milieu du bon grain et il s’en va." 
Matthew13:26 Les plantes poussent, elles produisent les épis, et la mauvaise herbe paraît aussi." 
Matthew13:27 Les serviteurs vont dire au propriétaire: “Maître, tu as semé du bon grain dans ton champ, n’est-ce pas? D’où vient donc cette mauvaise herbe?”" 
Matthew13:28 Il leur répond: “C’est un ennemi qui a fait cela.” Les serviteurs lui disent: “Est-ce que tu veux que nous allions enlever la mauvaise herbe?” 
Matthew13:29 Le propriétaire leur dit: “Non! En enlevant la mauvaise herbe, vous risquez d’arracher aussi les épis." 
Matthew13:30 Laissez tout pousser ensemble jusqu’à la récolte. Et, au moment de la récolte, je dirai aux ouvriers: Enlevez d’abord la mauvaise herbe, faites des tas pour la brûler. Ensuite, ramassez les épis et mettez la récolte dans mon grenier.” »" 
Matthew13:31 Jésus utilise pour eux une autre comparaison: « Le Royaume des cieux ressemble à ceci: Un homme a pris une graine de moutarde pour la semer dans son champ. 
Matthew13:32 C’est la plus petite de toutes les graines, mais quand elle a poussé, c’est la plus grande des plantes. Elle devient un arbre, et les oiseaux viennent faire leurs nids dans ses branches. »" 
Matthew13:33 Jésus utilise pour eux une autre comparaison: « Le Royaume des cieux ressemble à ceci: Une femme prend de la levure et la mélange à 25 kilos de farine. Et toute la pâte lève! » 
Matthew13:34 Tout cela, Jésus le dit aux foules avec des comparaisons. Il leur parle toujours avec des comparaisons," 
Matthew13:35 pour réaliser ce que le prophète a annoncé: « Je leur parlerai avec des comparaisons. J’annoncerai des choses cachées depuis la création du monde. » 
Matthew13:36 Alors Jésus laisse les foules et il s’en va à la maison. Ses disciples s’approchent de lui et lui demandent: « Explique-nous l’histoire de la mauvaise herbe dans le champ. » 
Matthew13:37 Jésus leur répond: « Celui qui sème le bon grain, c’est le Fils de l’homme." 
Matthew13:38 Le champ, c’est le monde. Le bon grain, ce sont les gens qui appartiennent au Royaume. La mauvaise herbe, ce sont les gens qui appartiennent à l’esprit du mal." 
Matthew13:39 L’ennemi qui a semé la mauvaise herbe, c’est l’esprit du mal. La récolte, c’est la fin du monde, et les ouvriers, ce sont les anges." 
Matthew13:40 On a ramassé la mauvaise herbe pour la brûler dans le feu. Eh bien, la même chose arrivera à la fin du monde." 
Matthew13:41 Le Fils de l’homme enverra ses anges. Ils enlèveront de son Royaume tous ceux qui font tomber les autres dans le péché et tous ceux qui font le mal. 
Matthew13:42 Ils les jetteront dans le grand feu. Là, ces gens pleureront et ils grinceront des dents." 
Matthew13:43 Mais ceux qui sont fidèles à Dieu brilleront comme le soleil dans le Royaume de leur Père. Celui qui a des oreilles, qu’il écoute! »" 
Matthew13:44 « Le Royaume des cieux ressemble à ceci: Il y a un trésor caché dans un champ. Un homme trouve le trésor et il le cache de nouveau. Il est plein de joie, il va vendre tout ce qu’il a et il achète ce champ. »" 
Matthew13:45 « Le Royaume des cieux ressemble encore à ceci: Un marchand cherche de belles perles. 
Matthew13:46 Il trouve une perle qui a beaucoup de valeur. Alors, il va vendre tout ce qu’il a et il achète la perle. »" 
Matthew13:47 « Le Royaume des cieux ressemble encore à ceci: On jette un filet dans le lac et il ramène toutes sortes de poissons. 
Matthew13:48 Quand le filet est plein, les pêcheurs le tirent au bord de l’eau. Ils s’assoient. Ils ramassent les bons poissons dans des paniers et ils rejettent ceux qui ne valent rien." 
Matthew13:49 À la fin du monde, ce sera la même chose. Les anges viendront séparer les méchants et les justes." 
Matthew13:50 Ils jetteront les méchants dans le grand feu. Là, ils pleureront et grinceront des dents. »" 
Matthew13:51 Jésus demande à ses disciples: « Est-ce que vous avez compris tout cela? » Ils lui répondent: « Oui. » 
Matthew13:52 Jésus leur dit: « Un maître de la loi qui devient disciple du Royaume des cieux, voici à qui il ressemble: il est comme un maître de maison qui tire de son trésor des choses nouvelles et des choses anciennes. »" 
Matthew13:53 Quand Jésus a fini d’enseigner avec ces comparaisons, il quitte cet endroit." 
Matthew13:54 Il va dans la ville de Nazareth où il a grandi et il se met à enseigner les gens dans leur maison de prière. Ils sont très étonnés et ils disent: « Qui lui a donné cette sagesse? Qui lui a donné le pouvoir de faire ces miracles? 
Matthew13:55 Pourtant, c’est bien le fils du charpentier! Sa mère s’appelle Marie, et il a pour frères Jacques, Joseph, Simon et Jude!" 
Matthew13:55 Pourtant, c’est bien le fils du charpentier! Sa mère s’appelle Marie, et il a pour frères Jacques, Joseph, Simon et Jude!" 
Matthew13:56 Ses sœurs vivent toutes chez nous! Alors, qui lui a donné cette sagesse et ce pouvoir? »" 
Matthew13:57 Et cela les empêche de croire en Jésus. Jésus leur dit: « Un prophète est respecté partout, sauf dans sa ville et dans sa maison. »" 
Matthew13:58 À Nazareth, Jésus ne peut pas faire beaucoup de miracles, parce que les gens ne croient pas." 
Matthew14:1 À ce moment-là, Hérode Antipas, le gouverneur de Galilée, entend parler de Jésus." 
Matthew14:2 Il dit à ses serviteurs: « Cet homme, c’est Jean-Baptiste! Il s’est réveillé de la mort! C’est pourquoi il a le pouvoir de faire des miracles. »" 
Matthew14:3 Voici l’histoire de la mort de Jean-Baptiste. Hérode a pris pour femme Hérodiade, la femme de son frère Philippe. Jean dit à Hérode: « Tu n’as pas le droit de prendre cette femme. » Alors Hérode fait arrêter Jean, il le fait attacher et mettre en prison." 
Matthew14:4  
Matthew14:5 Hérode veut faire mourir Jean, mais il a peur du peuple. En effet, les gens pensent que Jean est un prophète." 
Matthew14:6 Le jour de l’anniversaire d’Hérode, la fille d’Hérodiade danse devant les invités. Elle plaît à Hérode," 
Matthew14:7 et il lui fait ce serment: « Je te donnerai tout ce que tu me demanderas. » 
Matthew14:8 Sa mère, Hérodiade, la pousse à répondre: « Donne-moi la tête de Jean-Baptiste, ici, sur un plat. »" 
Matthew14:9 Le roi devient tout triste. Mais comme il a fait un serment devant les invités, il commande de donner la tête à la jeune fille." 
Matthew14:10 Il envoie quelqu’un dans la prison pour couper la tête de Jean. 
Matthew14:11 On apporte la tête sur un plat, on la donne à la jeune fille, et la jeune fille l’apporte à sa mère." 
Matthew14:12 Les disciples de Jean viennent prendre son corps et ils l’enterrent. Et ils vont annoncer à Jésus ce qui s’est passé. 
Matthew14:13 Quand Jésus apprend cela, il part, seul, dans une barque pour aller dans un endroit isolé, loin des gens. Mais les foules l’apprennent. Elles sortent des villes et elles suivent Jésus en marchant au bord de l’eau." 
Matthew14:14 Quand Jésus descend de la barque, il voit une grande foule. Son cœur est plein de pitié pour eux, et il guérit leurs malades." 
Matthew14:15 Le soir arrive. Les disciples s’approchent de Jésus et ils disent: « Il est déjà tard et cet endroit est isolé. Renvoie les gens dans les villages. Là, ils pourront acheter quelque chose à manger. »" 
Matthew14:16 Jésus leur répond: « Ils n’ont pas besoin d’y aller. Donnez-leur vous-mêmes à manger. » 
Matthew14:17 Ils lui disent: « Nous avons ici seulement cinq pains et deux poissons. » 
Matthew14:18 Jésus leur dit: « Apportez-les-moi. » 
Matthew14:19 Ensuite, il commande aux foules de s’asseoir sur l’herbe. Jésus prend les cinq pains et les deux poissons. Il lève les yeux vers le ciel et dit la prière de bénédiction. Il partage les pains et les donne aux disciples, puis les disciples les donnent aux foules." 
Matthew14:20 Tous mangent autant qu’ils veulent. On emporte les morceaux qui restent: cela remplit douze paniers! 
Matthew14:21 Il y a environ 5 000 hommes qui ont mangé, sans compter les femmes et les enfants." 
Matthew14:22 Tout de suite après, Jésus oblige ses disciples à monter dans la barque. Il veut qu’ils passent avant lui de l’autre côté du lac. Pendant ce temps, il veut faire partir les foules." 
Matthew14:23 Jésus les renvoie donc, puis il monte dans la montagne pour prier. Quand la nuit arrive, Jésus est là, seul." 
Matthew14:24 La barque est déjà assez loin de la terre. Le vent souffle contre la barque, et les vagues viennent la frapper." 
Matthew14:25 Vers la fin de la nuit, Jésus vient vers ses disciples en marchant sur l’eau." 
Matthew14:26 Quand les disciples le voient marcher sur l’eau, ils sont effrayés, ils disent: « C’est un fantôme! » Et ils se mettent à crier, parce qu’ils ont peur." 
Matthew14:27 Mais Jésus leur parle tout de suite en disant: « Rassurez-vous, c’est moi! N’ayez pas peur! »" 
Matthew14:28 Alors Pierre lui dit: « Seigneur, si c’est bien toi, donne-moi l’ordre de venir vers toi sur l’eau. »" 
Matthew14:29 Jésus lui dit: « Viens! » Pierre sort de la barque et il se met à marcher sur l’eau pour aller vers Jésus. 
Matthew14:30 Mais, en voyant qu’il y a du vent, il a peur, il commence à s’enfoncer dans l’eau. Alors il crie: « Seigneur, sauve-moi! »" 
Matthew14:31 Aussitôt, Jésus tend la main à Pierre, il le saisit et lui dit: « Tu n’as pas beaucoup de foi! Tu n’as pas eu confiance. Pourquoi? »" 
Matthew14:32 Ils montent tous les deux dans la barque, et le vent s’arrête de souffler." 
Matthew14:33 Alors les disciples qui sont dans la barque se mettent à genoux devant Jésus en lui disant: « Vraiment, tu es Fils de Dieu! »" 
Matthew14:34 Jésus et ses disciples finissent de traverser le lac et ils arrivent dans la région de Génésareth. 
Matthew14:35 Les gens de cet endroit reconnaissent Jésus. Dans toute la région, ils vont dire que Jésus est là. On lui amène tous les malades." 
Matthew14:36 On supplie Jésus: « Laisse-les toucher seulement le bord de ton vêtement! » Et tous ceux qui le touchent sont guéris. 
Matthew15:1 Alors, des Pharisiens et des maîtres de la loi viennent de Jérusalem pour voir Jésus. Ils lui disent:" 
Matthew15:2 « Tes disciples n’obéissent pas à la tradition des ancêtres. En effet, avant de manger, ils ne se lavent pas les mains. Pourquoi donc? »" 
Matthew15:3 Jésus leur répond: « Et vous, à cause de votre tradition, vous n’obéissez pas au commandement de Dieu. Pourquoi?" 
Matthew15:4 En effet, Dieu a dit: “Respecte ton père et ta mère.” Il a dit aussi: “Celui qui maudit son père et sa mère, il faut le faire mourir.”" 
Matthew15:5 Mais vous, vous dites aux gens: “Tu peux dire à ton père ou à ta mère: J’aurais bien quelque chose à te donner pour t’aider. Malheureusement, je dois le donner à Dieu." 
Matthew15:6 Alors, tu n’es plus obligé de respecter ton père.” Ainsi, à cause de votre tradition, vous supprimez la parole de Dieu." 
Matthew15:7 Hommes faux! Ésaïe avait raison quand il a parlé de vous. Il a dit de la part de Dieu: 
Matthew15:8 “Ce peuple me respecte en paroles seulement, mais son cœur est très loin de moi." 
Matthew15:9 Ils me font des prières et des sacrifices, mais cela ne vaut rien. En effet, ce qu’ils enseignent avec assurance, ce sont des commandements humains.” »" 
Matthew15:10 Ensuite, Jésus appelle la foule et il dit aux gens: « Écoutez-moi, et comprenez bien ceci." 
Matthew15:11 Ce qui entre dans la bouche ne rend pas une personne impure. Mais ce qui sort de la bouche, voilà ce qui rend une personne impure. »" 
Matthew15:12 Alors les disciples s’approchent de Jésus et lui demandent: « Tes paroles ont choqué les Pharisiens, est-ce que tu le sais? »" 
Matthew15:13 Jésus leur répond: « Toutes les plantes que mon Père qui est au ciel n’a pas plantées, on les arrachera." 
Matthew15:14 Laissez-les! Ce sont des aveugles qui conduisent des aveugles. Quand un aveugle conduit un autre aveugle, ils vont tomber tous les deux dans un trou! »" 
Matthew15:15 Alors Pierre dit à Jésus: « Explique-nous cette comparaison. » 
Matthew15:16 Jésus lui répond: « Vous non plus, vous n’êtes pas encore capables de comprendre?" 
Matthew15:17 Tout ce qui entre dans la bouche de quelqu’un passe dans son ventre, et ensuite, cela sort de son corps. Vous ne comprenez pas cela?" 
Matthew15:18 Mais ce qui sort de la bouche vient du cœur. Voilà ce qui rend une personne impure. 
Matthew15:19 En effet, les mauvaises pensées sortent du cœur. Alors les gens tuent les autres, ils commettent l’adultère, ils ont une vie immorale, ils volent. Ils mentent devant le tribunal et ils disent du mal des autres." 
Matthew15:20 Voilà ce qui rend une personne impure. Mais quand on ne se lave pas les mains avant de manger, cela ne rend pas impur. »" 
Matthew15:21 Ensuite, Jésus quitte cet endroit et il va dans la région de Tyr et de Sidon." 
Matthew15:22 Une femme de cette région, une Cananéenne, arrive. Elle se met à crier: « Seigneur, Fils de David, aie pitié de moi! Ma fille a un esprit mauvais en elle, elle va très mal. »" 
Matthew15:23 Mais Jésus ne lui répond pas un mot. Ses disciples s’approchent de lui et lui disent: « Fais partir cette femme! Elle n’arrête pas de crier derrière nous! » 
Matthew15:24 Jésus répond: « Dieu m’a envoyé seulement pour les gens d’Israël, qui sont comme des moutons perdus. »" 
Matthew15:25 Mais la femme vient se mettre à genoux devant lui en disant: « Seigneur, aide-moi! »" 
Matthew15:26 Jésus lui répond: « Ce n’est pas bien de prendre la nourriture des enfants et de la jeter aux petits chiens. » 
Matthew15:27 La femme lui dit: « Seigneur, tu as raison. Pourtant, les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leurs maîtres. »" 
Matthew15:28 Alors Jésus répond à la femme: « Ta foi est grande! Que les choses se passent pour toi comme tu le veux! » Et au même moment, sa fille est guérie." 
Matthew15:29 Ensuite, Jésus quitte cet endroit et il s’en va au bord du lac de Galilée. Il monte sur la montagne et là, il s’assoit." 
Matthew15:30 Des foules nombreuses viennent vers lui. Elles amènent avec elles des boiteux, des aveugles, des infirmes, des muets et beaucoup d’autres malades. Elles les déposent aux pieds de Jésus, et il les guérit." 
Matthew15:31 Les foules sont très étonnées: en effet, elles voient les muets qui parlent, les infirmes qui sont guéris, les boiteux qui marchent bien et les aveugles qui voient clair. Et elles disent: « Gloire au Dieu d’Israël! »" 
Matthew15:32 Jésus appelle ses disciples et leur dit: « J’ai pitié de cette foule. Depuis trois jours déjà, ils sont avec moi et ils n’ont rien à manger. Je ne veux pas leur demander de rentrer chez eux sans manger. Ils n’auront peut-être pas la force de continuer leur chemin! »" 
Matthew15:33 Les disciples lui disent: « Dans cet endroit désert, où pouvons-nous trouver des pains pour nourrir une si grande foule? »" 
Matthew15:34 Jésus leur demande: « Vous avez combien de pains? » Ils lui répondent: « Sept. Et nous avons aussi quelques petits poissons. » 
Matthew15:35 Jésus commande à la foule de s’asseoir par terre. 
Matthew15:36 Il prend les sept pains et les poissons, il remercie Dieu, il les partage et les donne aux disciples. Puis les disciples les donnent aux foules." 
Matthew15:37 Tous mangent autant qu’ils veulent. On emporte les morceaux qui restent: cela remplit sept paniers! 
Matthew15:38 Il y a 4 000 hommes qui ont mangé, sans compter les femmes et les enfants!" 
Matthew15:39 Ensuite, Jésus renvoie les foules. Il monte dans la barque et il va dans la région de Magadan." 
Matthew16:1 Les Pharisiens et les Sadducéens s’approchent de Jésus. Ils veulent lui tendre un piège. Ils lui demandent: « Fais un miracle devant nous! Ainsi tu nous prouveras que c’est Dieu qui t’envoie. » 
Matthew16:2 Jésus leur répond: « Au coucher du soleil, quand le ciel est rouge, vous dites: “Il va faire beau.”" 
Matthew16:3 Et le matin, quand le ciel est rouge foncé, vous dites: “Aujourd’hui, il va faire mauvais temps.” Quand vous regardez le ciel, vous savez quel temps il va faire. Mais les choses qui se passent maintenant, vous ne savez pas ce qu’elles veulent dire. Pourquoi donc?" 
Matthew16:4 Les gens d’aujourd’hui sont mauvais et infidèles à Dieu. Ils demandent un miracle. Mais les gens verront un seul miracle: ce qui est arrivé au prophète Jonas. » Ensuite, Jésus les laisse et il s’en va." 
Matthew16:5 Les disciples passent de l’autre côté du lac. Ils ont oublié de prendre du pain. 
Matthew16:6 Jésus leur dit: « Faites attention! Méfiez-vous du levain des Pharisiens et des Sadducéens! » 
Matthew16:7 Alors les disciples pensent: « Nous n’avons pas pris de pain. » 
Matthew16:8 Jésus sait qu’ils pensent cela et il leur dit: « Vous n’avez pas beaucoup de foi! Pourquoi est-ce que vous pensez: “Nous n’avons pas de pain”? 
Matthew16:9 Vous ne comprenez pas encore? Souvenez-vous des cinq pains pour les 5 000 hommes! Ce jour-là, vous avez emporté combien de paniers?" 
Matthew16:10 Souvenez-vous des sept pains pour les 4 000 hommes! Ce jour-là, vous avez emporté combien de paniers?" 
Matthew16:11 Je vous ai dit: “Méfiez-vous du levain des Pharisiens et des Sadducéens.” Vous ne comprenez donc pas que je ne vous parlais pas de pain? » 
Matthew16:12 Alors les disciples comprennent: Jésus ne leur a pas dit de se méfier du levain du pain. Mais ils doivent se méfier de l’enseignement des Pharisiens et des Sadducéens. 
Matthew16:13 Jésus arrive dans la région de Césarée de Philippe. Il demande à ses disciples: « Pour les gens, qui est le Fils de l’homme? »" 
Matthew16:14 Ils lui répondent: « Les uns disent que tu es Jean-Baptiste. D’autres disent que tu es Élie. D’autres encore disent que tu es Jérémie ou l’un des autres prophètes. » 
Matthew16:15 Jésus leur dit: « Mais vous, qu’est-ce que vous dites? Qui suis-je? »" 
Matthew16:16 Simon-Pierre lui répond: « Tu es le Messie, le Fils du Dieu vivant. »" 
Matthew16:17 Alors Jésus lui dit: « Simon, fils de Jean, tu es heureux. En effet, ce n’est pas une personne humaine qui t’a fait connaître cela, mais c’est mon Père qui est dans les cieux." 
Matthew16:18 Et moi, je te dis ceci: Tu es Pierre, et sur cette pierre, je construirai mon Église, et la puissance de la mort ne pourra rien contre elle." 
Matthew16:19 Je te donnerai les clés du Royaume des cieux. Ce que tu refuseras sur la terre, on le refusera dans les cieux. Ce que tu accueilleras sur la terre, on l’accueillera dans les cieux. »" 
Matthew16:20 Alors Jésus donne cet ordre à ses disciples: « Ne dites à personne que je suis le Messie. » 
Matthew16:21 À partir de ce moment, Jésus-Christ commence à annoncer clairement à ses disciples: « Il faut que j’aille à Jérusalem. Je vais beaucoup souffrir à cause des anciens, des chefs des prêtres et des maîtres de la loi. Ils vont me faire mourir. Et le troisième jour, je me réveillerai de la mort. »" 
Matthew16:22 Alors Pierre prend Jésus à part et il se met à lui faire des reproches. Il lui dit: « Seigneur, que Dieu te protège! Non, cela ne t’arrivera pas! »" 
Matthew16:23 Mais Jésus se retourne et il dit à Pierre: « Va-t’en! Passe derrière moi, Satan! Tu es en train de me tendre un piège. En effet, tu ne penses pas comme Dieu, mais comme les hommes! »" 
Matthew16:24 Ensuite Jésus dit à ses disciples: « Si quelqu’un veut venir avec moi, il ne doit plus penser à lui-même. Il doit porter sa croix et me suivre." 
Matthew16:25 En effet, celui qui veut sauver sa vie la perdra. Mais celui qui perdra sa vie à cause de moi, la retrouvera." 
Matthew16:26 Si une personne gagne toutes les richesses du monde, mais si elle perd sa vie, à quoi cela lui sert-il? Qu’est-ce qu’on peut payer en échange de la vie?" 
Matthew16:27 Oui, le Fils de l’homme va venir avec ses anges, dans la gloire de son Père. Alors il récompensera chacun selon ses actions." 
Matthew16:28 Je vous le dis, c’est la vérité: quelques-uns ici ne mourront pas avant de voir le Fils de l’homme venir comme roi. »" 
Matthew17:1 Six jours après, Jésus emmène avec lui Pierre, Jacques et Jean le frère de Jacques. Il les conduit sur une haute montagne, loin des gens." 
Matthew17:2 Sous leurs yeux, Jésus change d’aspect. Son visage brille comme le soleil et ses vêtements deviennent blancs comme la lumière." 
Matthew17:3 Tout à coup, les trois disciples voient Moïse et Élie qui parlent avec Jésus." 
Matthew17:4 Alors Pierre dit à Jésus: « Seigneur, c’est une bonne chose pour nous d’être ici. Si tu le veux, je vais faire ici trois abris, un pour toi, un pour Moïse et un pour Élie. »" 
Matthew17:5 Pendant qu’il parle, un nuage brillant arrive et les couvre de son ombre. Une voix vient du nuage et dit: « Celui-ci est mon Fils très aimé. C’est lui que j’ai choisi avec joie. Écoutez-le! »" 
Matthew17:6 Quand les disciples entendent cela, ils tombent, le front contre le sol. Ils ont très peur." 
Matthew17:7 Jésus s’approche, il les touche et leur dit: « Relevez-vous! N’ayez pas peur! »" 
Matthew17:8 Les disciples lèvent les yeux, et ils ne voient plus que Jésus seul." 
Matthew17:9 Pendant qu’ils descendent de la montagne, Jésus leur donne cet ordre: « Ne dites à personne ce que vous avez vu, jusqu’à ce que le Fils de l’homme se réveille de la mort. »" 
Matthew17:10 Alors les disciples demandent à Jésus: « Les maîtres de la loi disent: “Élie doit venir d’abord.” Pourquoi donc? » 
Matthew17:11 Jésus leur répond: « Oui, Élie doit venir pour tout remettre en ordre." 
Matthew17:12 Mais, je vous le dis, Élie est déjà venu. Les gens ne l’ont pas reconnu et lui ont fait tout ce qu’ils ont voulu. De la même façon, ils feront souffrir le Fils de l’homme. »" 
Matthew17:13 Alors les disciples comprennent que Jésus leur parle de Jean-Baptiste. 
Matthew17:14 Jésus et ses disciples arrivent près de la foule. Un homme s’approche de Jésus et il se met à genoux devant lui. 
Matthew17:15 Il dit: « Seigneur, aie pitié de mon fils. Il a un esprit qui le secoue et il souffre beaucoup. Souvent il tombe dans le feu ou dans l’eau." 
Matthew17:16 Je l’ai amené à tes disciples, mais ils n’ont pas pu le guérir. »" 
Matthew17:17 Jésus répond: « Vous, les gens d’aujourd’hui, vous n’avez pas la foi, vous faites le mal! Je vais rester avec vous combien de temps encore? Je vais vous supporter combien de temps encore? Amenez-moi l’enfant ici! »" 
Matthew17:18 Jésus menace l’esprit mauvais, et il sort de l’enfant. Au même moment, l’enfant est guéri." 
Matthew17:19 Quand les disciples sont seuls avec Jésus, ils s’approchent de lui et lui disent: « Et nous, nous n’avons pas pu chasser cet esprit. Pourquoi donc? »" 
Matthew17:20 Jésus leur répond: « Parce que vous n’avez pas beaucoup de foi. Je vous le dis, c’est la vérité: si votre foi est aussi petite qu’une graine, vous pourrez dire à cette montagne: “Pars d’ici et va là-bas”, et elle le fera. Rien ne sera impossible pour vous." 
Matthew17:21 [] » 
Matthew17:22 Les disciples sont réunis en Galilée. Jésus leur dit: « Le Fils de l’homme va être livré aux mains des hommes. 
Matthew17:23 Ils vont le faire mourir, et le troisième jour, il se réveillera de la mort. » Les disciples sont tout tristes à cause de cela." 
Matthew17:24 Jésus et ses disciples arrivent à Capernaüm. Ceux qui font payer l’impôt du temple s’approchent de Pierre et lui demandent: « Est-ce que votre maître paie l’impôt du temple? » 
Matthew17:25 Pierre répond: « Oui. » Ensuite il va dans la maison. Aussitôt, Jésus prend la parole et il dit à Pierre: « Simon, qu’est-ce que tu en penses? Qui doit payer les impôts et les taxes aux rois de ce monde? Est-ce que ce sont les gens du pays ou les étrangers? »" 
Matthew17:26 Pierre répond: « Les étrangers. » Jésus lui dit: « Donc, les gens du pays ne sont pas obligés de payer?" 
Matthew17:27 Mais ceux qui font payer l’impôt du temple ne comprendront pas cela. C’est pourquoi, va pêcher dans le lac. Prends le premier poisson qui viendra, ouvre-lui la bouche. Tu trouveras une pièce d’argent. Prends-la et donne-la pour payer mon impôt et le tien. »" 
Matthew18:1 À ce moment-là, les disciples s’approchent de Jésus et lui demandent: « Qui est le plus important dans le Royaume des cieux? »" 
Matthew18:2 Jésus appelle un enfant, il le place devant eux" 
Matthew18:3 et il dit: « Je vous l’affirme, c’est la vérité: si vous ne changez pas pour devenir comme des enfants, vous n’entrerez pas dans le Royaume des cieux." 
Matthew18:4 Donc, si quelqu’un se fait petit comme cet enfant, il sera le plus important dans le Royaume des cieux." 
Matthew18:5 Et si quelqu’un reçoit un enfant comme celui-ci, à cause de moi, c’est moi qu’il reçoit. »" 
Matthew18:6 « Supposons ceci: quelqu’un fait tomber dans le péché l’un de ces petits qui croient en moi. Eh bien, il vaut mieux qu’on attache une grosse pierre au cou de cette personne et qu’on la jette au fond de la mer." 
Matthew18:7 Quel malheur! Dans le monde, il y a tant d’occasions de tomber dans le péché! Bien sûr, ces occasions existeront toujours. Mais malheur à la personne qui provoque ces occasions!" 
Matthew18:8 « Si ta main ou ton pied te font tomber dans le péché, coupe-les et jette-les loin de toi. Pour toi, il vaut mieux entrer dans la vraie vie avec une seule main ou un seul pied. C’est mieux que de garder tes deux mains et tes deux pieds et d’être jeté là où la souffrance brûle toujours comme un feu." 
Matthew18:9 Si ton œil te fait tomber dans le péché, arrache-le et jette-le loin de toi. Pour toi, il vaut mieux entrer dans la vraie vie avec un seul œil. C’est mieux que de garder tes deux yeux, et d’être jeté dans le feu du lieu de souffrance. »" 
Matthew18:10 « Attention! Ne méprisez aucun de ces petits! Oui, je vous le dis, leurs anges dans les cieux sont toujours avec mon Père qui est dans les cieux." 
Matthew18:11 [] 
Matthew18:12 « Qu’est-ce que vous pensez de cette histoire? Un homme a 100 moutons, et l’un des moutons se perd. L’homme laisse les 99 moutons dans la montagne et il part chercher celui qui s’est perdu." 
Matthew18:13 Je vous le dis, c’est la vérité: s’il le trouve, il est tout joyeux pour ce mouton, beaucoup plus que pour les 99 qui ne se sont pas perdus." 
Matthew18:14 De la même façon, votre Père qui est dans les cieux ne veut pas qu’un seul de ces petits se perde. »" 
Matthew18:15 « Si ton frère te fait du mal, va le voir et fais-lui des reproches quand tu es seul avec lui. S’il t’écoute, tu as gagné ton frère." 
Matthew18:16 S’il ne t’écoute pas, retourne le voir avec une ou deux personnes. De cette façon, “on jugera l’affaire avec deux ou trois témoins ”." 
Matthew18:17 S’il refuse de les écouter, dis-le à l’Église. S’il refuse d’écouter l’Église, traite-le comme un non-Juif ou comme un employé des impôts." 
Matthew18:18 « Je vous le dis, c’est la vérité: tout ce que vous refuserez sur la terre, on le refusera dans le ciel. Tout ce que vous accueillerez sur la terre, on l’accueillera dans le ciel." 
Matthew18:19 « Je vous le dis encore, c’est la vérité: si deux d’entre vous, sur la terre, se mettent d’accord pour prier au sujet d’une affaire, mon Père qui est dans les cieux fera pour eux ce qu’ils demandent." 
Matthew18:20 Oui, quand deux ou trois sont réunis en mon nom, je suis là au milieu d’eux. »" 
Matthew18:21 Alors Pierre s’approche de Jésus et lui demande: « Seigneur, quand mon frère me fait du mal, je devrai lui pardonner combien de fois? Jusqu’à 7 fois? »" 
Matthew18:22 Jésus lui répond: « Je ne te dis pas jusqu’à 7 fois, mais jusqu’à 70 fois 7 fois." 
Matthew18:23 C’est pourquoi le Royaume des cieux ressemble à ceci: Un roi veut régler ses comptes avec ses serviteurs. 
Matthew18:24 Il commence. On lui amène un serviteur qui lui doit des millions de pièces d’argent. 
Matthew18:25 Le serviteur ne peut pas rembourser. Alors le roi donne cet ordre: “Vendez-le comme esclave! Vendez aussi sa femme, ses enfants et tout ce qu’il a! Et qu’il paie sa dette!”" 
Matthew18:26 Mais le serviteur se met à genoux devant le maître et il lui dit: “Sois patient avec moi, et je te rembourserai tout!”" 
Matthew18:27 Le maître est plein de pitié pour son serviteur. Il supprime sa dette et le laisse partir. 
Matthew18:28 « Le serviteur sort. Il rencontre un de ses camarades de travail qui lui doit 100 pièces d’argent. Le serviteur le saisit. Il lui serre le cou et lui dit: “Rembourse ce que tu me dois!” 
Matthew18:29 Son camarade se jette à ses pieds et il le supplie en disant: “Sois patient avec moi, et je te rembourserai!”" 
Matthew18:30 Mais le serviteur refuse. Il fait jeter son camarade en prison, en attendant qu’il rembourse sa dette." 
Matthew18:31 Les autres serviteurs voient ce qui est arrivé. Ils sont vraiment tristes, ils vont tout raconter à leur maître." 
Matthew18:32 Alors le maître fait venir le serviteur et il lui dit: “Mauvais serviteur! J’ai supprimé toute ta dette parce que tu m’as supplié. 
Matthew18:33 Toi aussi, tu devais avoir pitié de ton camarade, comme j’ai eu pitié de toi!”" 
Matthew18:34 Le maître est en colère. Il envoie le serviteur en prison pour le punir. Le serviteur restera là en attendant qu’il rembourse toute sa dette. » 
Matthew18:35 Et Jésus ajoute: « Mon Père qui est dans les cieux vous fera la même chose, si chacun de vous ne pardonne pas à ses frères et sœurs de tout son cœur. »" 
Matthew19:1 Quand Jésus a fini de dire cela, il quitte la Galilée. Et il va dans la région de la Judée qui est de l’autre côté du Jourdain." 
Matthew19:2 Des foules nombreuses le suivent, et là, il guérit les gens." 
Matthew19:3 Des Pharisiens s’approchent de lui. Ils veulent lui tendre un piège et lui demandent: « Est-ce qu’un homme a le droit de renvoyer sa femme pour n’importe quelle raison? » 
Matthew19:4 Jésus leur répond: « Vous n’avez pas lu ce qui est écrit dans les Livres Saints? “Au commencement, Dieu a créé l’homme et la femme.”" 
Matthew19:5 Et Dieu a dit: “À cause de cela, l’homme quittera son père et sa mère pour vivre avec sa femme. Et les deux deviendront comme une seule personne.”" 
Matthew19:6 Ainsi, ils ne sont plus deux, mais ils sont comme une seule personne. Ne séparez donc pas ce que Dieu a uni. »" 
Matthew19:7 Les Pharisiens lui disent: « Mais quand un homme renvoie sa femme, Moïse a commandé à l’homme de donner à sa femme une lettre de divorce. Pourquoi donc? »" 
Matthew19:8 Jésus leur répond: « Moïse vous a permis de renvoyer votre femme, parce que votre cœur est fermé. Mais au commencement, cela ne se passait pas de cette façon." 
Matthew19:9 Vraiment, je vous le dis, un homme ne doit pas renvoyer sa femme, sauf quand le mariage est contraire à la loi. En effet, quand un homme renvoie sa femme et se marie avec une autre, il commet un adultère. »" 
Matthew19:10 Les disciples de Jésus lui disent: « Si les choses se passent ainsi entre l’homme et la femme, il vaut mieux ne pas se marier! »" 
Matthew19:11 Jésus leur répond: « Tout le monde n’est pas capable d’accepter cela. Mais Dieu donne à quelques-uns de pouvoir l’accepter. 
Matthew19:12 Il y a des gens qui ne se marient pas, parce qu’ils ne peuvent pas le faire: pour certains c’est depuis leur naissance. D’autres, c’est parce qu’on les a empêchés de le faire en les rendant eunuques. Et il y a des gens qui ne se marient pas à cause du Royaume des cieux. Celui qui peut accepter cette parole, qu’il l’accepte! »" 
Matthew19:13 Des gens amènent des enfants à Jésus, pour qu’il pose les mains sur eux en disant une prière. Mais les disciples font des reproches aux gens." 
Matthew19:14 Alors Jésus dit aux disciples: « Laissez les enfants venir à moi. Ne les empêchez pas. En effet, le Royaume des cieux appartient à ceux qui sont comme eux. »" 
Matthew19:15 Jésus pose les mains sur la tête des enfants. Ensuite il quitte cet endroit. 
Matthew19:16 Tout à coup, un homme s’approche de Jésus et lui demande: « Maître, qu’est-ce que je dois faire de bon pour avoir la vie avec Dieu pour toujours? »" 
Matthew19:17 Jésus lui répond: « Pourquoi est-ce que tu m’interroges sur ce qui est bon? Un seul est bon, c’est Dieu. Si tu veux entrer dans la vie avec Dieu, obéis aux commandements. »" 
Matthew19:18 L’homme lui dit: « Quels commandements? » Jésus répond: « Ne tue personne. Ne commets pas d’adultère. Ne vole pas. Ne témoigne pas faussement contre quelqu’un. 
Matthew19:19 Respecte ton père et ta mère. Aime ton prochain comme toi-même. » 
Matthew19:20 Le jeune homme lui dit: « J’ai obéi à tout cela. Qu’est-ce que je dois faire encore? » 
Matthew19:21 Jésus lui dit: « Si tu veux être parfait, va, vends ce que tu as, et donne l’argent aux pauvres. Alors tu auras des richesses auprès de Dieu. Ensuite, viens et suis-moi. »" 
Matthew19:22 Mais quand le jeune homme entend cela, il s’en va tout triste parce qu’il possède beaucoup de choses." 
Matthew19:23 Jésus dit à ses disciples: « Je vous le dis, c’est la vérité: pour quelqu’un de riche, c’est très difficile d’entrer dans le Royaume des cieux." 
Matthew19:24 Je vous dis encore ceci: est-ce qu’un chameau peut passer facilement par le trou d’une aiguille? Eh bien, pour un riche, c’est encore plus difficile d’entrer dans le Royaume de Dieu! »" 
Matthew19:25 Quand les disciples entendent cela, ils sont très étonnés et ils disent: « Mais alors, qui peut être sauvé? »" 
Matthew19:26 Jésus les regarde et leur dit: « Pour les hommes, c’est impossible, mais pour Dieu, tout est possible. »" 
Matthew19:27 Alors Pierre dit à Jésus: « Écoute! Nous, nous avons tout quitté et nous t’avons suivi. Donc pour nous, qu’est-ce qui va se passer? »" 
Matthew19:28 Jésus leur répond: « Je vous le dis, c’est la vérité: dans le monde nouveau, le Fils de l’homme sera assis sur son siège glorieux. Et vous qui m’avez suivi, vous serez assis sur douze sièges, pour juger les douze tribus d’Israël." 
Matthew19:29 Et tous ceux qui ont quitté maisons, frères, sœurs, père, mère, enfants ou champs à cause de moi, tous ceux-là recevront cent fois plus et ils auront aussi en partage la vie avec Dieu pour toujours." 
Matthew19:30 Parmi ceux qui sont les premiers maintenant, beaucoup seront les derniers. Et parmi ceux qui sont les derniers maintenant, beaucoup seront les premiers. »" 
Matthew20:1 « Le Royaume des cieux ressemble à ceci: Un propriétaire sort, le matin, de bonne heure. Il veut embaucher des ouvriers pour sa vigne." 
Matthew20:2 Il décide avec les ouvriers de leur donner une pièce d’argent pour la journée, et il les envoie à la vigne." 
Matthew20:3 À neuf heures du matin, il sort de nouveau. Il voit d’autres ouvriers qui sont là sur la place et qui ne font rien." 
Matthew20:4 Il leur dit: “Vous aussi, allez travailler dans ma vigne, et je vous donnerai un salaire juste.”" 
Matthew20:5 Les ouvriers vont à la vigne. Le propriétaire sort encore à midi et à trois heures de l’après-midi, et il fait la même chose." 
Matthew20:6 Enfin, vers cinq heures de l’après-midi, il sort. Il trouve d’autres ouvriers qui sont là sur la place et il leur demande: “Pourquoi est-ce que vous restez là, toute la journée, sans rien faire?”" 
Matthew20:7 Ils lui répondent: “Parce que personne ne nous a embauchés.” Le propriétaire leur dit: “Vous aussi, allez travailler dans ma vigne.”" 
Matthew20:8 « Quand le soir arrive, le propriétaire de la vigne dit à son serviteur: “Appelle les ouvriers et donne à chacun son salaire. Commence par ceux que j’ai embauchés en dernier et finis par ceux que j’ai embauchés en premier.”" 
Matthew20:9 Ceux qui ont travaillé à partir de cinq heures de l’après-midi arrivent, et ils reçoivent chacun une pièce d’argent." 
Matthew20:10 Ceux qui ont travaillé les premiers arrivent à leur tour et ils pensent: “Nous allons recevoir davantage.” Mais eux aussi reçoivent chacun une pièce d’argent. 
Matthew20:11 En la recevant, ils critiquent le propriétaire" 
Matthew20:12 et ils disent: “Ces ouvriers sont arrivés en dernier. Ils ont travaillé pendant une heure seulement, et tu les as payés comme nous! Pourtant nous avons supporté la fatigue toute la journée, et nous avons travaillé sous le soleil!”" 
Matthew20:13 Le propriétaire répond à l’un d’eux: “Mon ami, je ne suis pas injuste avec toi. Tu étais bien d’accord avec moi pour recevoir une pièce d’argent pour la journée." 
Matthew20:14 Prends ton salaire et va-t’en. Je veux donner à cet ouvrier arrivé en dernier autant qu’à toi. 
Matthew20:15 J’ai le droit de faire ce que je veux avec mon argent, n’est-ce pas? Est-ce que tes pensées sont mauvaises parce que je suis bon?” »" 
Matthew20:16 Et Jésus ajoute: « Ainsi, les derniers seront les premiers, et les premiers seront les derniers. »" 
Matthew20:17 Jésus monte à Jérusalem. Il prend les douze apôtres à part et il leur dit, tout en marchant:" 
Matthew20:18 « Écoutez! Nous montons à Jérusalem. Le Fils de l’homme va être livré aux chefs des prêtres et aux maîtres de la loi. Ils vont le condamner à mort 
Matthew20:19 et le livrer à ceux qui ne connaissent pas Dieu. Ceux-ci vont se moquer de lui, ils le frapperont à coups de fouet. Puis ils vont le clouer sur une croix, et le troisième jour, il se réveillera de la mort. »" 
Matthew20:20 Alors la mère des fils de Zébédée s’approche de Jésus avec ses fils. Elle se met à genoux devant lui pour lui demander quelque chose. 
Matthew20:21 Jésus lui dit: « Qu’est-ce que tu veux? » Elle répond: « Voici mes deux fils. Promets-moi qu’ils seront assis, l’un à ta droite et l’autre à ta gauche, quand tu seras roi. »" 
Matthew20:22 Jésus dit: « Vous ne savez pas ce que vous demandez. Est-ce que vous pouvez boire la coupe de souffrance que je vais boire? » Ils lui répondent: « Nous le pouvons. » 
Matthew20:23 Jésus leur dit: « Oui, vous boirez ma coupe. Mais je ne peux pas décider qui sera assis à ma droite ou à ma gauche. C’est mon Père qui a préparé ces places pour certains. »" 
Matthew20:24 Les dix autres disciples entendent cela et ils se mettent en colère contre les deux frères. 
Matthew20:25 Alors Jésus les appelle auprès de lui et il leur dit: « Vous le savez, les chefs des peuples les commandent comme des maîtres. Et les gens importants font peser leur pouvoir sur les autres." 
Matthew20:26 Mais entre vous, cela ne doit pas se passer ainsi. Au contraire, si l’un de vous veut être important, il doit être votre serviteur." 
Matthew20:27 Et si l’un de vous veut être le premier, il doit être votre esclave." 
Matthew20:28 De la même façon, le Fils de l’homme n’est pas venu pour être servi. Mais il est venu pour servir et donner sa vie pour libérer un grand nombre de gens. »" 
Matthew20:29 Jésus et ses disciples sortent de Jéricho. Une foule nombreuse suit Jésus. 
Matthew20:30 Deux aveugles sont assis au bord du chemin. Ils apprennent que Jésus passe par là, alors ils se mettent à crier: « Seigneur, Fils de David, aie pitié de nous! »" 
Matthew20:31 La foule leur fait des reproches et leur dit: « Taisez-vous! » Mais les aveugles crient encore plus fort: « Seigneur, Fils de David, aie pitié de nous! »" 
Matthew20:32 Jésus s’arrête, il les appelle et leur demande: « Qu’est-ce que vous voulez? Qu’est-ce que je peux faire pour vous? »" 
Matthew20:33 Ils lui disent: « Seigneur, ouvre nos yeux. »" 
Matthew20:34 Jésus est plein de pitié pour eux, il touche leurs yeux. Aussitôt, les aveugles voient clair et ils suivent Jésus." 
Matthew21:1 Jésus et ses disciples approchent de Jérusalem. Ils sont près de Bethfagé, vers le mont des Oliviers. Alors Jésus envoie deux disciples," 
Matthew21:2 en leur disant: « Allez au village qui est devant vous. Là, vous verrez tout de suite une ânesse attachée avec une corde, et son petit âne avec elle. Détachez-la et amenez-les-moi." 
Matthew21:3 On va peut-être vous dire quelque chose, vous répondrez: “Le Seigneur en a besoin.” Et on les laissera partir tout de suite. »" 
Matthew21:4 Ainsi se réalise ce que le prophète a dit de la part du Seigneur: 
Matthew21:5 « Dites à la ville de Sion: Regarde! Ton roi vient vers toi! Il est plein de douceur. Il est monté sur une ânesse et sur un ânon, le petit d’une bête qui porte des charges. »" 
Matthew21:6 Les disciples partent et ils font tout ce que Jésus leur a commandé. 
Matthew21:7 Ils amènent l’ânesse et l’ânon. Ils posent des vêtements sur eux, et Jésus s’assoit dessus." 
Matthew21:8 Beaucoup de gens étendent des vêtements sur le chemin. D’autres coupent des branches d’arbres et ils les mettent sur le chemin. 
Matthew21:9 Les foules qui marchent devant Jésus et celles qui le suivent crient: « Gloire au Fils de David! Que Dieu bénisse celui qui vient en son nom! Gloire à Dieu au plus haut des cieux! » 
Matthew21:10 Quand Jésus entre à Jérusalem, toute la ville est bouleversée. Les habitants demandent: « Qui est cet homme? »" 
Matthew21:11 Les foules répondent: « C’est le prophète Jésus, de la ville de Nazareth en Galilée. »" 
Matthew21:12 Jésus entre dans le temple. Il chasse tous ceux qui vendent et achètent dans le temple. Il renverse les tables de ceux qui changent de l’argent et les chaises des marchands de colombes. 
Matthew21:13 Il leur dit: « Dans les Livres Saints, Dieu a dit: “On appellera ma maison: Maison de prière.” Mais vous, vous en avez fait un abri pour les voleurs. »" 
Matthew21:14 Des aveugles et des boiteux s’approchent de Jésus dans le temple, et il les guérit." 
Matthew21:15 Les chefs des prêtres et les maîtres de la loi voient les choses étonnantes que Jésus vient de faire. Ils voient aussi les enfants qui crient dans le temple: « Gloire au Fils de David! » Alors ils se mettent en colère. 
Matthew21:16 Et ils disent à Jésus: « Est-ce que tu entends ce que ces enfants disent? » Jésus leur répond: « Oui. Vous n’avez donc pas lu cette phrase dans les Livres Saints: “La bouche des enfants et des bébés dit ta gloire, comme tu l’as voulu ”? »" 
Matthew21:17 Ensuite Jésus les quitte. Il sort de la ville pour aller à Béthanie. Il passe la nuit là-bas. 
Matthew21:18 Le matin suivant, en revenant à la ville, Jésus a faim." 
Matthew21:19 Il voit un figuier au bord du chemin. Il s’approche de l’arbre, mais il ne trouve que des feuilles. Alors il dit au figuier: « Tu n’auras plus jamais de fruits! » Et aussitôt le figuier devient tout sec." 
Matthew21:20 Quand les disciples voient cela, ils sont très étonnés et ils disent: « Comment est-ce que le figuier a pu sécher tout de suite? »" 
Matthew21:21 Jésus leur répond: « Je vous le dis, c’est la vérité: si vous avez la foi et si vous n’hésitez pas, vous pourrez faire ce que j’ai fait au figuier. Vous pourrez même dire à cette montagne: “Va-t’en et jette-toi dans la mer!” Et cela arrivera." 
Matthew21:22 Si vous avez la foi, vous recevrez tout ce que vous demanderez dans la prière. »" 
Matthew21:23 Jésus entre dans le temple et il se met à enseigner. Alors les chefs des prêtres et les anciens du peuple s’approchent de lui. Ils lui demandent: « De quel droit est-ce que tu fais ces choses? Qui t’a donné le pouvoir de les faire? » 
Matthew21:24 Jésus leur répond: « Moi aussi, je vais vous poser une seule question, répondez-moi. Ensuite, je vous dirai de quel droit je fais ces choses." 
Matthew21:25 Qui a envoyé Jean baptiser? Est-ce que c’est Dieu ou les hommes? » Ils pensent: « Si nous répondons: “C’est Dieu”, Jésus va nous dire: “Vous n’avez pas fait confiance à Jean. Pourquoi donc?”" 
Matthew21:26 Mais si nous répondons: “Ce sont les hommes”, alors, attention à la foule! » En effet, tout le monde pense que Jean était un prophète." 
Matthew21:27 C’est pourquoi ils répondent à Jésus: « Nous ne savons pas. » Et Jésus leur dit: « Moi non plus, je ne vous dis pas de quel droit je fais ces choses. »" 
Matthew21:28 Jésus dit encore: « Qu’est-ce que vous pensez de cette histoire? Un homme a deux fils. Il dit au premier: “Mon fils, va travailler aujourd’hui dans la vigne.”" 
Matthew21:29 Le fils répond: “Je ne veux pas.” Plus tard, il regrette sa réponse et il y va." 
Matthew21:30 Le père dit la même chose au deuxième fils. Le fils répond: “Oui, père, j’y vais.” Mais il n’y va pas." 
Matthew21:31 Lequel des deux fils a fait la volonté du père? » Les chefs religieux lui répondent: « C’est le premier. » Jésus leur dit: « Je vous le dis, c’est la vérité: les employés des impôts et les prostituées entrent avant vous dans le Royaume de Dieu." 
Matthew21:32 En effet, Jean-Baptiste est venu à vous, en montrant le chemin juste, et vous ne lui avez pas fait confiance. Pourtant les employés des impôts et les prostituées lui ont fait confiance. Vous avez bien vu cela, mais ensuite, vous n’avez pas changé votre cœur pour faire confiance à Jean. »" 
Matthew21:33 « Écoutez une autre histoire: Un propriétaire plante une vigne. Il l’entoure d’un mur, il creuse un trou pour le pressoir à raisin. Il construit une tour pour surveiller la vigne. Ensuite, il laisse la vigne à des vignerons et il part en voyage." 
Matthew21:34 Au moment où on récolte le raisin, il envoie ses serviteurs vers les vignerons, pour aller chercher son raisin." 
Matthew21:35 Mais les vignerons prennent les serviteurs, ils frappent le premier, ils tuent le deuxième et ils font mourir le troisième à coups de pierres." 
Matthew21:36 Le propriétaire envoie encore d’autres serviteurs, plus nombreux que les premiers. Mais les vignerons leur font la même chose." 
Matthew21:37 Enfin, le propriétaire leur envoie son fils en se disant: “Ils respecteront mon fils.”" 
Matthew21:38 Mais quand les vignerons voient le fils, ils se disent entre eux: “C’est lui qui sera le propriétaire plus tard! Venez! Tuons-le, et la vigne sera à nous!”" 
Matthew21:39 Ils prennent le fils, ils le font sortir de la vigne et le tuent. »" 
Matthew21:40 Jésus demande: « Quand le propriétaire de la vigne viendra, qu’est-ce qu’il va faire à ces vignerons? »" 
Matthew21:41 Les chefs religieux répondent à Jésus: « Il va tuer sans pitié ces gens méchants. Il louera la vigne à d’autres vignerons, et au moment de la récolte, ces vignerons lui donneront le raisin. »" 
Matthew21:42 Alors Jésus leur dit: « Vous avez sûrement lu ces phrases dans les Livres Saints: “La pierre que les maçons ont rejetée est devenue la pierre principale de la maison. C’est le Seigneur qui a fait cela. Quelle chose merveilleuse pour nous!” 
Matthew21:43 Si quelqu’un tombe sur cette pierre, son corps sera brisé. Si cette pierre tombe sur quelqu’un, elle l’écrasera. C’est pourquoi, je vous le dis, Dieu vous enlèvera le Royaume et il le donnera à un peuple qui produira les fruits du Royaume. »" 
Matthew21:44  
Matthew21:45 Les chefs des prêtres et les Pharisiens entendent les comparaisons de Jésus, et ils comprennent que Jésus parle d’eux." 
Matthew21:46 Ils cherchent à l’arrêter, mais ils ont peur des foules. En effet, les gens pensent que Jésus est un prophète." 
Matthew22:1 Jésus se met encore à parler aux foules en utilisant des comparaisons. Il leur dit: 
Matthew22:2 « Le Royaume des cieux ressemble à ceci: Un roi prépare un grand repas pour le mariage de son fils. 
Matthew22:3 Il envoie ses serviteurs appeler les invités au repas, mais les invités ne veulent pas venir." 
Matthew22:4 Il envoie encore d’autres serviteurs pour dire aux invités: “Maintenant, le repas est prêt! J’ai fait tuer mes bœufs et mes bêtes bien grasses. Tout est prêt, venez au repas de mariage!”" 
Matthew22:5 Mais les invités n’y font pas attention, et ils s’en vont, l’un à son champ, l’autre à son commerce." 
Matthew22:6 Les autres prennent les serviteurs, ils leur font du mal et ils les tuent." 
Matthew22:7 Le roi se met en colère. Il envoie ses soldats tuer les assassins et brûler leur ville. 
Matthew22:8 Ensuite il dit à ses serviteurs: “Le repas de mariage est prêt, mais les invités n’étaient pas dignes de le manger." 
Matthew22:9 Allez donc aux croisements des chemins et invitez au repas tous les gens que vous rencontrerez.” 
Matthew22:10 Les serviteurs partent sur les chemins, ils rassemblent tous les gens qu’ils trouvent, les mauvais et les bons. Ainsi la salle de fête est pleine de monde." 
Matthew22:11 « Le roi entre pour regarder les invités, il voit un homme qui n’a pas le vêtement de fête." 
Matthew22:12 Il lui dit: “Mon ami, comment? Tu es entré ici sans le vêtement de fête!” L’homme ne répond rien." 
Matthew22:13 Alors le roi dit aux serviteurs: “Attachez-lui les mains et les pieds et jetez-le dehors, dans la nuit. Là, il pleurera et il grincera des dents.” »" 
Matthew22:14 Et Jésus ajoute: « Oui, Dieu appelle un grand nombre de gens, mais il n’y en a pas beaucoup qui sont choisis. »" 
Matthew22:15 Alors les Pharisiens se réunissent. Ils cherchent comment prendre Jésus au piège en le faisant parler. 
Matthew22:16 Ils envoient vers Jésus quelques-uns de leurs disciples avec des gens du parti d’Hérode. Ces gens-là disent à Jésus: « Maître, nous le savons, tu dis la vérité. Tu enseignes en toute vérité ce que Dieu nous demande de faire. Tu n’as peur de personne, parce que tu ne regardes pas l’importance des gens." 
Matthew22:17 Dis-nous donc ce que tu penses: est-il permis ou non de payer l’impôt à l’empereur romain? » 
Matthew22:18 Mais Jésus connaît leur méchanceté et il leur dit: « Hommes faux! Pourquoi est-ce que vous me tendez un piège? 
Matthew22:19 Montrez-moi l’argent qui sert à payer l’impôt! » Ils lui apportent une pièce d’argent. 
Matthew22:20 Jésus leur dit: « Sur cette pièce, il y a l’image et le nom de quelqu’un. De qui donc? »" 
Matthew22:21 Ils lui répondent: « De l’empereur. » Alors Jésus leur dit: « Eh bien, rendez à l’empereur ce qui est à l’empereur. Et rendez à Dieu ce qui est à Dieu. »" 
Matthew22:22 Quand ils entendent cela, ils sont très étonnés. Ils laissent Jésus et s’en vont." 
Matthew22:23 Le même jour, des Sadducéens s’approchent de Jésus. Les Sadducéens pensent que les morts ne se relèveront pas. Ils interrogent Jésus" 
Matthew22:24 en lui disant: « Maître, Moïse a dit: “Si un homme meurt sans avoir d’enfants, son frère doit se marier avec la veuve. Ainsi, il donnera des enfants au frère qui est mort.”" 
Matthew22:25 Eh bien, supposons ceci: chez nous, il y a sept frères. Le premier se marie et il meurt sans avoir d’enfants. Il laisse donc sa femme au deuxième frère." 
Matthew22:26 Il arrive la même chose au deuxième frère, puis au troisième et enfin à tous les sept." 
Matthew22:27 Après eux tous, la femme meurt aussi." 
Matthew22:28 Quand les morts se relèveront, parmi les sept frères, qui sera le mari de cette femme? En effet, chacun a été son mari. »" 
Matthew22:29 Jésus leur répond: « Vous vous trompez, parce que vous ne connaissez ni les Livres Saints, ni la puissance de Dieu." 
Matthew22:30 Quand les morts se relèveront, les hommes et les femmes ne se marieront pas. Mais ils vivront comme les anges auprès de Dieu." 
Matthew22:31 Au sujet des morts qui se relèvent, vous avez sûrement lu cette parole de Dieu:" 
Matthew22:32 “Je suis le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob.” Dieu n’est pas le Dieu des morts, mais il est le Dieu des vivants. »" 
Matthew22:33 Les foules entendent cela. Cet enseignement de Jésus les étonne beaucoup. 
Matthew22:34 Les Pharisiens apprennent que Jésus a fermé la bouche aux Sadducéens. Alors les Pharisiens se réunissent. 
Matthew22:35 L’un d’eux, un maître de la loi, veut tendre un piège à Jésus et il lui demande:" 
Matthew22:36 « Maître, dans la loi, quel est le commandement le plus important? »" 
Matthew22:37 Jésus lui répond: « “Tu dois aimer le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, de tout ton être et de toute ton intelligence.”" 
Matthew22:38 C’est le plus important et le premier des commandements. 
Matthew22:39 Et voici le deuxième commandement, qui est aussi important que le premier: “Tu dois aimer ton prochain comme toi-même.”" 
Matthew22:40 Toute la loi de Moïse et tout l’enseignement des prophètes dépendent de ces deux commandements. » 
Matthew22:41 Les Pharisiens sont réunis, et Jésus leur demande:" 
Matthew22:42 « Qu’est-ce que vous pensez du Messie? Il est le fils de qui? » Ils lui répondent: « Il est le fils de David. » 
Matthew22:43 Jésus leur dit: « David, rempli de l’Esprit Saint, l’a appelé “Maître”. Pourquoi donc?" 
Matthew22:44 En effet, David a dit: “Le Seigneur déclare à mon Maître: Viens t’asseoir à ma droite, je vais mettre tes ennemis sous tes pieds.”" 
Matthew22:45 « David appelle le Messie “Maître”. Alors, comment est-ce que le Messie peut être aussi fils de David? »" 
Matthew22:46 Parmi les Pharisiens, aucun ne peut répondre un seul mot à Jésus. Et, à partir de ce jour-là, personne n’ose plus lui poser de questions." 
Matthew23:1 Alors Jésus dit aux foules et à ses disciples: 
Matthew23:2 « Les maîtres de la loi et les Pharisiens sont chargés d’expliquer la loi de Moïse. 
Matthew23:3 Donc, vous devez leur obéir et vous devez faire tout ce qu’ils vous disent, mais n’agissez pas comme eux. En effet, ils ne font pas ce qu’ils disent." 
Matthew23:4 Ils rassemblent des charges très lourdes et ils les mettent sur les épaules des gens. Mais eux, ils refusent d’y toucher, même avec un seul doigt!" 
Matthew23:5 Toutes leurs actions, ils les font pour que les gens les regardent. Ainsi, ils agrandissent les petites boîtes qu’ils portent sur le front et sur le bras. Ils allongent aussi les franges de leurs vêtements." 
Matthew23:6 Ils choisissent les premières places dans les grands repas et les premiers sièges dans les maisons de prière. 
Matthew23:7 Ils aiment qu’on les salue sur les places de la ville et que les gens les appellent “Maître”. 
Matthew23:8 Mais vous, ne vous faites pas appeler “Maître”. En effet, vous avez un seul Maître et vous êtes tous frères." 
Matthew23:9 N’appelez personne sur la terre “Père”. En effet, vous avez un seul Père, celui qui est dans les cieux." 
Matthew23:10 Ne vous faites pas non plus appeler “Conseiller”. En effet, vous avez un seul Conseiller, le Christ." 
Matthew23:11 Le plus important parmi vous doit se mettre à votre service. 
Matthew23:12 Celui qui veut être au-dessus des autres recevra la dernière place. Et celui qui prend la dernière place sera mis au-dessus des autres. » 
Matthew23:13 « Quel malheur pour vous, maîtres de la loi et Pharisiens, quand vous êtes des hommes faux! Vous fermez la porte du Royaume des cieux devant les gens. Vous-mêmes, vous n’entrez pas et vous ne laissez pas entrer ceux qui le veulent." 
Matthew23:14 [] 
Matthew23:15 « Quel malheur pour vous, maîtres de la loi et Pharisiens, quand vous êtes des hommes faux! Vous voyagez partout, sur terre et sur mer, pour gagner même un seul homme à la loi de Moïse. Et, quand c’est fait, vous en faites quelqu’un qui mérite la punition de Dieu, deux fois plus que vous." 
Matthew23:16 « Quel malheur pour vous! Vous êtes des guides aveugles quand vous dites: “Si quelqu’un jure par le temple, cela ne vaut rien. Mais si quelqu’un jure par l’or du temple, il doit faire ce qu’il a juré.”" 
Matthew23:17 Ne soyez pas bêtes et aveugles! L’or appartient au temple, donc il appartient à Dieu. Alors, qu’est-ce qui est le plus important? L’or ou le temple?" 
Matthew23:18 Vous dites aussi: “Si quelqu’un jure par l’autel, cela ne vaut rien. Mais si quelqu’un jure par l’offrande qui est sur l’autel, il doit faire ce qu’il a juré.”" 
Matthew23:19 Vous êtes aveugles! Qu’est-ce qui est le plus important? L’offrande ou l’autel qui rend cette offrande sacrée? 
Matthew23:20 Donc, celui qui jure par l’autel, jure par l’autel et par tout ce qu’il y a dessus." 
Matthew23:21 Celui qui jure par le temple, jure par le temple et par Dieu qui habite le temple." 
Matthew23:22 Celui qui jure par le ciel jure par le siège de Dieu et par Dieu qui est assis dessus. 
Matthew23:23 « Quel malheur pour vous, maîtres de la loi et Pharisiens, quand vous êtes des hommes faux! Vous donnez à Dieu le dixième de certaines plantes, menthe, légumes et épices. Et vous abandonnez ce qu’il y a de plus important dans la Loi, c’est-à-dire être juste, bon, fidèle. Pourtant, c’est cela qu’il fallait faire, sans oublier le reste." 
Matthew23:24 Vous êtes des guides aveugles! Vous filtrez l’eau pour enlever un moustique, mais vous avalez un chameau!" 
Matthew23:25 « Quel malheur pour vous, maîtres de la loi et Pharisiens, quand vous êtes des hommes faux! Vous nettoyez l’extérieur du verre et du plat. Mais dedans, ils sont pleins de ce que vous avez volé et arraché aux gens!" 
Matthew23:26 Pharisien aveugle! Nettoie d’abord l’intérieur du plat, et alors l’extérieur aussi deviendra propre." 
Matthew23:27 « Quel malheur pour vous, maîtres de la loi et Pharisiens, quand vous êtes des hommes faux! Vous ressemblez à des tombes peintes en blanc. À l’extérieur, elles ont l’air belles. Mais à l’intérieur, elles sont remplies d’os des morts et de toutes sortes de choses pourries." 
Matthew23:28 De la même façon, à l’extérieur, devant les gens, vous avez l’air d’obéir à Dieu, mais à l’intérieur, vous êtes pleins de mensonge et de mal." 
Matthew23:29 « Quel malheur pour vous, maîtres de la loi et Pharisiens, quand vous êtes des hommes faux! Vous construisez des tombes pour les prophètes. Vous décorez les tombes de ceux qui ont obéi à Dieu." 
Matthew23:30 Et vous dites: “Si nous avions vécu au temps de nos ancêtres, nous n’aurions pas été d’accord avec eux pour tuer les prophètes!”" 
Matthew23:31 Ainsi, vous le montrez vous-mêmes: vous êtes les fils de ceux qui ont tué les prophètes!" 
Matthew23:32 Eh bien, continuez! Allez encore plus loin que vos ancêtres!" 
Matthew23:33 Serpents! Espèce de vipères! Vous ne pourrez pas éviter la punition de Dieu! 
Matthew23:34 C’est pourquoi, écoutez: je vais vous envoyer des prophètes, des sages, des gens pour vous enseigner. Vous tuerez les uns, et vous les clouerez sur des croix. Vous frapperez les autres à coups de fouet dans vos maisons de prière et vous les poursuivrez de ville en ville." 
Matthew23:35 Ainsi, c’est vous que Dieu va punir pour le meurtre de tous ceux qui lui ont obéi. D’abord il y a eu le meurtre d’Abel le juste. Et à la fin il y a eu le meurtre de Zakarie, le fils de Barakie. Vous l’avez tué entre l’autel et le lieu saint." 
Matthew23:36 Je vous le dis, c’est la vérité: Dieu va punir les gens d’aujourd’hui pour tout cela. »" 
Matthew23:37 « Habitants de Jérusalem! Habitants de Jérusalem! Vous faites mourir les prophètes et vous tuez ceux que Dieu vous envoie en leur jetant des pierres. Très souvent, j’ai voulu vous rassembler, comme une poule rassemble ses poussins sous ses ailes, mais vous n’avez pas voulu." 
Matthew23:38 Eh bien, Dieu va abandonner votre temple!" 
Matthew23:39 En effet, je vous le dis, bientôt vous ne me verrez plus jusqu’au jour où vous direz: “Que Dieu bénisse celui qui vient en son nom!” »" 
Matthew24:1 Jésus sort du temple et il s’en va. Alors ses disciples s’approchent de lui pour lui montrer les bâtiments du temple. 
Matthew24:2 Jésus leur dit: « Vous voyez tout cela? Je vous le dis, c’est la vérité: ici, il ne restera pas une seule pierre sur une autre. Tout sera détruit. »" 
Matthew24:3 Jésus s’assoit sur le mont des Oliviers. Ses disciples s’approchent. Ils sont seuls avec lui et ils lui demandent: « Dis-nous: quand est-ce que cela va arriver? Comment allons-nous savoir que c’est le moment de ta venue et de la fin du monde? » 
Matthew24:4 Jésus leur répond: « Faites attention! Ne vous laissez pas tromper! 
Matthew24:5 En effet, beaucoup de gens vont venir en prenant mon nom. Ils diront: “C’est moi le Messie!” Et ils vont tromper beaucoup de monde." 
Matthew24:6 Vous allez entendre parler de guerres proches ou lointaines. Attention, n’ayez pas peur! Oui, tout cela doit arriver, mais ce ne sera pas encore la fin." 
Matthew24:7 Un peuple se battra contre un autre peuple, et un roi se battra contre un autre roi. Dans plusieurs régions, il y aura la famine et la terre tremblera." 
Matthew24:8 Tous ces événements seront comme les premières douleurs de l’accouchement. » 
Matthew24:9 « Alors, on vous livrera pour vous faire souffrir et on vous tuera. Tous ceux qui ne connaissent pas Dieu vous détesteront à cause de moi," 
Matthew24:10 et beaucoup de gens abandonneront la foi. Ils se trahiront les uns les autres et ils se détesteront. 
Matthew24:11 Beaucoup de faux prophètes viendront et ils tromperont beaucoup de monde. 
Matthew24:12 Le mal deviendra de plus en plus fort. À cause de cela, beaucoup de gens auront moins d’amour." 
Matthew24:13 Mais celui qui résistera jusqu’à la fin, Dieu le sauvera." 
Matthew24:14 On annoncera au monde entier cette Bonne Nouvelle du Royaume, pour que tous ceux qui ne connaissent pas Dieu l’entendent. Alors ce sera la fin. »" 
Matthew24:15 « Vous verrez celui qu’on appelle “le Destructeur horrible”. Il sera placé dans le lieu saint. Le prophète Daniel a parlé de lui. – Celui qui lit cela doit bien comprendre! – 
Matthew24:16 « À ce moment-là, ceux qui seront en Judée devront fuir dans les montagnes." 
Matthew24:17 Celui qui sera sur la terrasse ne devra pas descendre pour aller chercher des affaires dans sa maison. 
Matthew24:18 Celui qui sera dans son champ ne devra pas retourner chez lui pour prendre son vêtement. 
Matthew24:19 Quel malheur, ces jours-là pour les femmes enceintes et pour celles qui allaitent leur bébé!" 
Matthew24:20 Priez Dieu pour ne pas être obligés de partir vous cacher pendant la mauvaise saison, ou un jour de sabbat." 
Matthew24:21 En effet, à ce moment-là, les gens souffriront beaucoup. Personne n’a jamais souffert comme cela depuis le commencement du monde jusqu’à maintenant. Et personne ne souffrira plus jamais comme cela." 
Matthew24:22 Si Dieu n’avait pas décidé de diminuer le nombre de ces jours-là, personne ne pourrait sauver sa vie! Mais il a décidé de diminuer le nombre de ces jours-là, à cause des gens qu’il a choisis." 
Matthew24:23 « Alors, quand quelqu’un vous dira: “Regardez! Le Messie est ici!” ou: “Il est là!”, ne le croyez pas." 
Matthew24:24 En effet, des faux messies et des faux prophètes vont venir. Ils feront des choses très étonnantes et des miracles, pour tromper, si possible, même ceux que Dieu a choisis." 
Matthew24:25 Voilà! Je vous ai prévenus! » 
Matthew24:26 « Quand on vous dira: “Regardez, le Messie est dans le désert!”, n’y allez pas. Quand on vous dira: “Regardez, il se cache ici!”, ne le croyez pas." 
Matthew24:27 En effet le Fils de l’homme viendra comme l’éclair qui brille d’un bout du ciel à l’autre. 
Matthew24:28 Là où il y aura le cadavre, les charognards se rassembleront." 
Matthew24:29 « Ces jours-là, les gens souffriront beaucoup, et, tout de suite après, le soleil ne brillera plus, la lune ne donnera plus de lumière. Les étoiles tomberont du ciel et les puissances du ciel trembleront." 
Matthew24:30 Alors, dans le ciel, on verra le signe qui annonce le Fils de l’homme. Et tous les peuples de la terre crieront et pleureront. Ils verront le Fils de l’homme arriver sur les nuages du ciel, avec toute sa puissance et toute sa gloire." 
Matthew24:31 La grande trompette sonnera. Et le Fils de l’homme enverra ses anges, et ils rassembleront ceux qu’il a choisis, des quatre coins de la terre, d’un bout du monde à l’autre. »" 
Matthew24:32 « Comprenez bien la comparaison avec le figuier. Quand les branches deviennent tendres, quand ses feuilles poussent, vous le savez, la nouvelle saison est bientôt là." 
Matthew24:33 De la même façon, quand vous verrez tout cela, vous devez le savoir: le Fils de l’homme sera bientôt là. Il est à votre porte." 
Matthew24:34 Je vous le dis, c’est la vérité: quand cela arrivera, les gens d’aujourd’hui ne seront pas tous morts." 
Matthew24:35 Le ciel et la terre disparaîtront, mes paroles ne disparaîtront jamais. »" 
Matthew24:36 « Mais le jour et l’heure où ces choses arriveront, personne ne les connaît: ni les anges auprès de Dieu, ni le Fils. Le Père est seul à les connaître." 
Matthew24:37 Quand le Fils de l’homme viendra, il se passera la même chose qu’au temps de Noé." 
Matthew24:38 À ce moment-là, avant la grande inondation, les gens mangeaient, buvaient. Ils se mariaient ou donnaient leurs filles en mariage. Puis Noé est entré dans le bateau." 
Matthew24:39 Les gens n’ont rien compris, jusqu’au moment où la grande inondation est venue et les a tous emportés. Quand le Fils de l’homme viendra, ce sera la même chose." 
Matthew24:40 Alors deux hommes seront dans leur champ, on prendra l’un et on laissera l’autre." 
Matthew24:41 Deux femmes travailleront à écraser du grain, on prendra l’une et on laissera l’autre." 
Matthew24:42 Restez donc éveillés: vous ne savez pas quel jour votre Seigneur viendra. 
Matthew24:43 Comprenez ceci: le maître de maison ne sait pas à quelle heure de la nuit le voleur va venir. Sinon, il resterait éveillé et il ne laisserait pas le voleur entrer chez lui." 
Matthew24:44 C’est pourquoi, vous aussi, soyez prêts. En effet, le Fils de l’homme viendra, mais vous ne savez pas à quel moment. »" 
Matthew24:45 « Le serviteur fidèle et intelligent, qui est-ce? C’est celui auquel le maître a dit: “Je te confie ce travail: donne à manger aux autres serviteurs, quand il le faut.”" 
Matthew24:46 Il est heureux, ce serviteur, si son maître arrive et le trouve en train de faire ce travail!" 
Matthew24:47 Je vous le dis, c’est la vérité: le maître lui confiera toutes ses richesses." 
Matthew24:48 Mais supposons ceci: le serviteur est mauvais. Il se dit: “Mon maître ne revient pas vite”," 
Matthew24:49 et il se met à frapper ses camarades de travail, il mange et il boit avec les ivrognes." 
Matthew24:50 Alors le maître va venir un jour où son serviteur ne l’attend pas, et à une heure qu’il ne connaît pas." 
Matthew24:51 Il chassera ce serviteur, il le punira comme Dieu punit les hommes faux, et le serviteur pleurera et grincera des dents. »" 
Matthew25:1 « Alors le Royaume des cieux ressemblera à ceci: Dix jeunes filles prennent leurs lampes et elles sortent pour aller à la rencontre du marié. 
Matthew25:2 Cinq d’entre elles sont imprudentes et cinq d’entre elles sont sages. 
Matthew25:3 Les jeunes filles imprudentes prennent leurs lampes, mais elles n’emportent pas de réserve d’huile." 
Matthew25:4 Les jeunes filles sages prennent leurs lampes et elles emportent de l’huile dans des récipients. 
Matthew25:5 Le marié ne vient pas tout de suite. Toutes les jeunes filles ont sommeil et elles s’endorment. 
Matthew25:6 « Au milieu de la nuit, on entend un cri: “Voici le marié! Sortez pour aller à sa rencontre!”" 
Matthew25:7 Alors toutes les jeunes filles se réveillent et elles préparent leurs lampes. 
Matthew25:8 Les imprudentes disent aux sages: “Nos lampes s’éteignent. Donnez-nous un peu de votre huile.” 
Matthew25:9 Mais les sages leur répondent: “Non! Il n’y en a pas assez pour nous et pour vous. Allez plutôt chez les commerçants et achetez de l’huile pour vous.” 
Matthew25:10 Les imprudentes vont donc acheter de l’huile, mais pendant ce temps, le marié arrive. Les jeunes filles qui sont prêtes entrent avec lui dans la salle du mariage, et on ferme la porte." 
Matthew25:11 Plus tard, les autres jeunes filles arrivent et elles disent: “Seigneur, Seigneur, ouvre-nous la porte!”" 
Matthew25:12 Mais le marié répond: “Je vous le dis, c’est la vérité: je ne vous connais pas.” »" 
Matthew25:13 Et Jésus ajoute: « Restez donc éveillés, parce que vous ne connaissez ni le jour ni l’heure. »" 
Matthew25:14 « Le Royaume des cieux ressemble à ceci: Un homme part en voyage. Il appelle ses serviteurs et leur confie ses richesses. 
Matthew25:15 Il donne à chacun selon ce qu’il peut faire. Il donne à l’un 500 pièces d’or, à un autre 200, à un troisième 100, et il part." 
Matthew25:16 Le serviteur qui a reçu les 500 pièces d’or s’en va tout de suite faire du commerce avec cet argent et il gagne encore 500 pièces d’or. 
Matthew25:17 Celui qui a reçu les 200 pièces d’or fait la même chose et il gagne encore 200 pièces d’or. 
Matthew25:18 Mais celui qui a reçu les 100 pièces d’or s’en va faire un trou dans la terre et il cache l’argent de son maître. 
Matthew25:19 « Longtemps après, le maître de ces serviteurs revient. Il leur demande ce qu’ils ont fait avec son argent." 
Matthew25:20 Le serviteur qui a reçu les 500 pièces d’or s’approche et il présente encore 500 pièces d’or en disant: “Maître, tu m’as confié 500 pièces d’or. Voici encore 500 pièces d’or que j’ai gagnées.”" 
Matthew25:21 Son maître lui dit: “C’est bien. Tu es un serviteur bon et fidèle. Tu as été fidèle pour une petite chose, je vais donc te confier beaucoup de choses. Viens et réjouis-toi avec moi.”" 
Matthew25:22 Le serviteur qui a reçu les 200 pièces d’or s’approche et il dit: “Maître, tu m’as confié 200 pièces d’or. Voici encore 200 pièces d’or que j’ai gagnées.”" 
Matthew25:23 Son maître lui dit: “C’est bien. Tu es un serviteur bon et fidèle. Tu as été fidèle pour une petite chose, je vais donc te confier beaucoup de choses. Viens et réjouis-toi avec moi.”" 
Matthew25:24 Enfin, celui qui a reçu les 100 pièces d’or s’approche et il dit: “Maître, je le savais: tu es un homme dur. Tu récoltes ce que tu n’as pas semé, tu ramasses ce que tu n’as pas planté." 
Matthew25:25 J’ai eu peur et je suis allé cacher tes pièces d’or dans la terre. Les voici! Tu as ton argent.” 
Matthew25:26 Son maître lui répond: “Tu es un serviteur mauvais et paresseux! Tu le savais: je récolte ce que je n’ai pas semé, je ramasse ce que je n’ai pas planté." 
Matthew25:27 Donc tu devais mettre mon argent à la banque. De cette façon, à mon retour, je pouvais reprendre l’argent avec les intérêts!" 
Matthew25:28 Enlevez-lui donc les 100 pièces d’or. Donnez-les à celui qui a 1 000 pièces d’or. 
Matthew25:29 Oui, celui qui a quelque chose, on lui donnera encore plus et il aura beaucoup plus. Mais celui qui n’a rien, on lui enlèvera même le peu de chose qu’il a!" 
Matthew25:30 Et ce serviteur inutile, jetez-le dehors dans la nuit. Là, il pleurera et il grincera des dents.” »" 
Matthew25:31 « Quand le Fils de l’homme viendra dans sa gloire, avec tous ses anges, il s’assoira sur son siège de roi tout-puissant." 
Matthew25:32 On rassemblera tous les peuples devant lui. Et il séparera les gens les uns des autres, comme le berger sépare les moutons des chèvres." 
Matthew25:33 Il placera les moutons à sa droite et les chèvres à sa gauche. 
Matthew25:34 Alors le roi dira à ceux qui sont à sa droite: “Venez, vous que mon Père bénit. Recevez le Royaume que Dieu vous a préparé depuis la création du monde." 
Matthew25:35 En effet, j’ai eu faim, et vous m’avez donné à manger. J’ai eu soif, et vous m’avez donné à boire. J’étais un étranger, et vous m’avez accueilli." 
Matthew25:36 J’étais nu, et vous m’avez donné des vêtements. J’étais malade, et vous m’avez visité. J’étais en prison, et vous êtes venus me voir.”" 
Matthew25:37 Alors ceux qui ont obéi à Dieu diront au roi: “Seigneur, quand est-ce que nous t’avons vu? Tu avais donc faim, et nous t’avons donné à manger? Tu avais donc soif, et nous t’avons donné à boire?" 
Matthew25:38 Tu étais un étranger, et nous t’avons accueilli? Tu étais donc nu, et nous t’avons donné des vêtements?" 
Matthew25:39 Tu étais malade ou en prison, et nous sommes venus te voir? Quand donc?”" 
Matthew25:40 Et le roi leur répondra: “Je vous le dis, c’est la vérité: chaque fois que vous avez fait cela à l’un de mes frères, à l’un des plus petits, c’est à moi que vous l’avez fait.”" 
Matthew25:41 « Ensuite, le roi dira à ceux qui sont à sa gauche: “Allez-vous-en loin de moi, Dieu vous maudit! Allez dans le feu qui ne s’éteint pas, et qu’on a préparé pour l’esprit du mal et pour ses anges!" 
Matthew25:42 En effet, j’ai eu faim, et vous ne m’avez pas donné à manger. J’ai eu soif, et vous ne m’avez pas donné à boire." 
Matthew25:43 J’étais un étranger, et vous ne m’avez pas accueilli. J’étais nu, et vous ne m’avez pas donné de vêtements. J’étais malade et en prison, et vous ne m’avez pas visité.”" 
Matthew25:44 Alors eux aussi diront au roi: “Seigneur, quand est-ce que nous t’avons vu? Tu avais donc faim et soif, tu étais un étranger, tu étais donc nu, malade ou en prison? Et nous ne t’avons pas aidé? Quand donc?”" 
Matthew25:45 Et le roi leur répondra: “Je vous le dis, c’est la vérité: chaque fois que vous n’avez rien fait pour l’un de ces plus petits, vous n’avez rien fait pour moi non plus.”" 
Matthew25:46 Et ils partiront pour recevoir une punition qui dure toujours. Mais ceux qui ont obéi à Dieu partiront pour recevoir la vie avec Dieu pour toujours. » 
Matthew26:1 Quand Jésus a fini d’enseigner tout cela, il dit à ses disciples:" 
Matthew26:2 « Vous le savez, dans deux jours, c’est la fête de la Pâque. Le Fils de l’homme va être livré pour qu’on le cloue sur une croix. »" 
Matthew26:3 Alors les chefs des prêtres et les anciens du peuple se réunissent dans le palais de Caïphe, le grand-prêtre." 
Matthew26:4 Ils décident d’arrêter Jésus en secret et de le faire mourir. 
Matthew26:5 Ils disent: « Il ne faut pas l’arrêter pendant la fête, sinon le peuple va se révolter. »" 
Matthew26:6 Jésus est à Béthanie dans la maison de Simon le lépreux. 
Matthew26:7 Alors, pendant le repas, une femme s’approche de lui, avec un très beau vase, plein d’un parfum très cher. Elle verse le parfum sur la tête de Jésus." 
Matthew26:8 Quand les disciples voient cela, ils ne sont pas contents du tout et ils disent: « Elle a gaspillé ce parfum! Pourquoi?" 
Matthew26:9 On pouvait le vendre très cher et ensuite donner l’argent aux pauvres! » 
Matthew26:10 Jésus entend cela et il dit: « Pourquoi est-ce que vous faites de la peine à cette femme? Ce qu’elle a fait pour moi est une bonne action. 
Matthew26:11 Vous aurez toujours des pauvres avec vous, mais moi, vous ne m’aurez pas toujours." 
Matthew26:12 Elle a mis du parfum sur mon corps: d’avance, elle m’a préparé pour la tombe." 
Matthew26:13 Je vous le dis, c’est la vérité: partout où on annoncera cette Bonne Nouvelle, dans le monde entier, on racontera ce que cette femme a fait, et on se souviendra d’elle. »" 
Matthew26:14 Alors l’un des douze apôtres, appelé Judas Iscariote, va voir les chefs des prêtres" 
Matthew26:15 et il leur dit: « Qu’est-ce que vous voulez me donner, si je vous livre Jésus? » Les chefs des prêtres lui donnent 30 pièces d’argent." 
Matthew26:16 À partir de ce moment, Judas cherche une bonne occasion pour leur livrer Jésus." 
Matthew26:17 C’est le premier jour de la fête des Pains sans levain. Les disciples s’approchent de Jésus et lui disent: « Nous allons te préparer le repas de la Pâque. Où veux-tu le manger? » 
Matthew26:18 Jésus leur dit: « Allez à la ville, chez telle personne, et dites-lui: “Le maître dit: Le moment est arrivé pour moi. C’est chez toi que je vais manger le repas de la Pâque avec mes disciples.” »" 
Matthew26:19 Les disciples font ce que Jésus leur a commandé et ils préparent le repas de la Pâque. 
Matthew26:20 C’est le soir. Jésus s’installe pour le repas avec les douze apôtres. 
Matthew26:21 Pendant qu’ils sont en train de manger, Jésus dit: « Je vous l’affirme, c’est la vérité: l’un de vous va me livrer. »" 
Matthew26:22 Les disciples deviennent tout tristes et ils se mettent à lui demander l’un après l’autre: « Seigneur, est-ce que c’est moi? »" 
Matthew26:23 Jésus leur répond: « Celui qui a mis la main avec moi dans le même plat, c’est lui qui va me livrer." 
Matthew26:24 Le Fils de l’homme va mourir, comme les Livres Saints l’annoncent. Mais quel malheur pour celui qui livre le Fils de l’homme! Pour cet homme-là, ce serait une bonne chose de ne pas être né! »" 
Matthew26:25 Judas, celui qui va livrer Jésus, lui demande: « Maître, est-ce que c’est moi? » Jésus lui répond: « C’est toi qui le dis. »" 
Matthew26:26 Pendant le repas, Jésus prend du pain. Il dit la prière de bénédiction, il partage le pain et le donne à ses disciples en disant: « Prenez et mangez, ceci est mon corps. »" 
Matthew26:27 Ensuite il prend une coupe de vin. Il remercie Dieu et il donne la coupe à ses disciples en disant: « Buvez-en tous. 
Matthew26:28 Oui, ceci est mon sang, le sang de l’alliance de Dieu. Il est versé pour un grand nombre de gens, pour le pardon des péchés." 
Matthew26:29 Je vous le dis, je ne boirai plus de ce vin, jusqu’au jour où je boirai le vin nouveau, avec vous, dans le Royaume de mon Père. »" 
Matthew26:30 Ils chantent les psaumes de la fête. Ensuite ils vont au mont des Oliviers. 
Matthew26:31 Alors Jésus dit à ses disciples: « Cette nuit, vous allez tous m’abandonner. En effet, dans les Livres Saints on lit: “Je vais tuer le berger, et les moutons du troupeau partiront de tous les côtés.” »" 
Matthew26:32 Jésus ajoute: « Mais, quand je me réveillerai de la mort, je vous attendrai en Galilée. »" 
Matthew26:33 Pierre lui dit: « Tous les autres t’abandonneront peut-être, mais moi, je ne t’abandonnerai jamais! »" 
Matthew26:34 Jésus lui répond: « Je te le dis, c’est la vérité: cette nuit, avant que le coq chante, tu diras trois fois que tu ne me connais pas. »" 
Matthew26:35 Pierre lui dit: « Même si je dois mourir avec toi, je ne dirai jamais que je ne te connais pas! » Et tous les disciples disent la même chose." 
Matthew26:36 Jésus arrive avec ses disciples à un endroit appelé Gethsémané. Il leur dit: « Asseyez-vous ici, pendant que je vais prier là-bas. »" 
Matthew26:37 Il emmène avec lui Pierre et les deux fils de Zébédée. Il commence à être triste et très effrayé. 
Matthew26:38 Alors il leur dit: « Mon cœur est triste jusqu’à mourir. Restez ici, restez éveillés avec moi. »" 
Matthew26:39 Il va un peu plus loin, il se jette par terre, le front contre le sol. Et il prie en disant: « Mon Père, si c’est possible, éloigne de moi cette coupe de souffrance! Pourtant, ne fais pas comme je veux, mais comme tu veux! »" 
Matthew26:40 Jésus revient vers les trois disciples et les trouve endormis. Il dit à Pierre: « Vous n’avez pas pu rester éveillés avec moi, même pendant une heure!" 
Matthew26:41 Restez éveillés et priez pour pouvoir résister quand l’esprit du mal vous tentera. Vous désirez faire le bien, mais vous n’avez pas la force de résister au mal. »" 
Matthew26:42 Une deuxième fois, Jésus va plus loin, et il prie en disant: « Mon Père, si tu ne peux pas éloigner cette coupe de moi, si je dois la boire, fais que j’obéisse à ta volonté. »" 
Matthew26:43 Il revient encore vers les disciples et les trouve endormis. Ils ne peuvent pas garder leurs yeux ouverts. 
Matthew26:44 Jésus les quitte, il s’éloigne encore. Et, pour la troisième fois, il prie en disant les mêmes paroles." 
Matthew26:45 Ensuite, il revient vers les disciples et leur dit: « Vous dormez encore et vous vous reposez? Attention, c’est le moment! Le Fils de l’homme va être livré aux pécheurs!" 
Matthew26:46 Levez-vous, allons! Voyez, l’homme qui me livre est arrivé! »" 
Matthew26:47 Pendant que Jésus dit cela, Judas, l’un des douze apôtres, arrive. Il y a avec lui une foule nombreuse de gens avec des armes et des bâtons. Ils viennent de la part des chefs des prêtres et des anciens du peuple." 
Matthew26:48 Judas, celui qui livre Jésus, a déjà expliqué à la foule ce qu’il va faire. Il leur a dit: « L’homme que je vais embrasser, c’est lui! Arrêtez-le. »" 
Matthew26:49 Judas s’approche tout de suite de Jésus en disant: « Salut, Maître! » Et il l’embrasse." 
Matthew26:50 Jésus lui répond: « Mon ami, fais ce que tu dois faire. » Alors les gens s’approchent, ils mettent la main sur Jésus et ils l’arrêtent." 
Matthew26:51 Un des disciples de Jésus prend son épée. Il attaque le serviteur du grand-prêtre et lui coupe l’oreille. 
Matthew26:52 Jésus lui dit: « Remets ton épée à sa place. En effet, tous ceux qui prennent des armes seront tués par des armes." 
Matthew26:53 Tu crois que je ne pourrais pas appeler mon Père? Il m’enverrait tout de suite plus de douze armées d’anges. 
Matthew26:54 Mais alors, ce que les Livres Saints disent ne se réaliserait pas! En effet, ils disent que les choses doivent se passer de cette façon. »" 
Matthew26:55 Ensuite Jésus dit à la foule: « Vous êtes venus me prendre avec des épées et des bâtons, comme pour arrêter un bandit! Tous les jours, j’étais assis dans le temple et j’enseignais, pourtant, vous ne m’avez pas arrêté!" 
Matthew26:56 Tout cela réalise ce que les prophètes ont dit dans les Livres Saints. » Alors tous les disciples abandonnent Jésus et ils partent en courant. 
Matthew26:57 Ceux qui ont arrêté Jésus l’emmènent chez Caïphe, le grand-prêtre. Là, les maîtres de la loi et les anciens sont réunis." 
Matthew26:58 Pierre suit Jésus de loin, jusqu’à la cour de la maison du grand-prêtre. Il entre dans la cour et il s’assoit avec les serviteurs. Il veut voir comment cela va finir." 
Matthew26:59 Les chefs des prêtres et tout le Tribunal religieux cherchent une fausse raison d’accuser Jésus, pour le condamner à mort." 
Matthew26:60 Mais ils n’en trouvent pas. Pourtant, beaucoup de faux témoins viennent dire des mensonges contre Jésus. À la fin, deux hommes arrivent et ils disent:" 
Matthew26:61 « Cet homme a dit: “Je peux détruire le temple de Dieu et le reconstruire en trois jours.” » 
Matthew26:62 Alors le grand-prêtre se lève et il dit à Jésus: « Tu ne réponds rien? Qu’est-ce que ces gens disent contre toi? » 
Matthew26:63 Mais Jésus se tait. Le grand-prêtre lui dit: « Au nom du Dieu vivant, je te demande de répondre: Est-ce que tu es le Messie, le Fils de Dieu? »" 
Matthew26:64 Jésus lui répond: « C’est toi qui le dis. Mais je vous l’affirme, à partir de maintenant, vous verrez le Fils de l’homme assis à droite du Tout-Puissant. Il viendra sur les nuages du ciel. »" 
Matthew26:65 Alors le grand-prêtre déchire ses vêtements et dit: « Il a insulté Dieu! Nous n’avons plus besoin de témoins! Vous venez d’entendre l’insulte! 
Matthew26:66 Qu’est-ce que vous en pensez? » Ils lui répondent: « Il doit mourir. » 
Matthew26:67 Alors ils crachent sur le visage de Jésus et ils le frappent à coups de poing. D’autres lui donnent des gifles 
Matthew26:68 en disant: « Messie, devine! Dis-nous qui t’a frappé! »" 
Matthew26:69 Pierre est assis dehors dans la cour. Une servante s’approche de lui et elle lui dit: « Toi aussi, tu étais avec Jésus, cet homme de Galilée! »" 
Matthew26:70 Mais devant tout le monde, Pierre répond: « Non, je ne sais pas ce que tu veux dire! »" 
Matthew26:71 Ensuite, il s’en va vers la porte de la cour. Une autre servante le voit et elle dit à ceux qui sont là: « Celui-ci était avec Jésus de Nazareth! »" 
Matthew26:72 Encore une fois, Pierre répond: « Non! Je ne connais pas cet homme, je le jure! »" 
Matthew26:73 Un peu plus tard, ceux qui sont là s’approchent de Pierre et lui disent: « Sûrement, tu es un des disciples, toi aussi! En effet, on le reconnaît à ta façon de parler. »" 
Matthew26:74 Alors Pierre se met à dire: « Que Dieu me punisse si je mens! Je ne connais pas cet homme, je le jure! » Et au même moment un coq chante." 
Matthew26:75 Pierre se souvient que Jésus lui a dit: « Avant que le coq chante, tu diras trois fois que tu ne me connais pas. » Pierre sort de la cour et il pleure beaucoup." 
Matthew27:1 Le matin, de bonne heure, les chefs des prêtres et les anciens du peuple décident tous ensemble de faire mourir Jésus." 
Matthew27:2 Ils le font attacher, ils l’emmènent et le livrent à Pilate, le gouverneur romain." 
Matthew27:3 Judas, celui qui a livré Jésus, voit qu’on l’a condamné. Alors il regrette ce qu’il a fait et il va rendre les 30 pièces d’argent aux chefs des prêtres et aux anciens." 
Matthew27:4 Il leur dit: « J’ai péché, j’ai livré un innocent à la mort. » Ils lui répondent: « Cela nous est égal. C’est ton affaire! »" 
Matthew27:5 Judas jette l’argent dans le temple et il part. Ensuite il va se pendre. 
Matthew27:6 Les chefs des prêtres ramassent l’argent en disant: « Nous n’avons pas le droit de le mettre avec les offrandes du temple. En effet, c’est le prix du sang. »" 
Matthew27:7 Ils se mettent d’accord et avec cet argent, ils achètent le champ du potier. Là, on enterrera les étrangers." 
Matthew27:8 Voilà pourquoi ce champ s’appelle encore aujourd’hui le « champ du sang ». 
Matthew27:9 Ainsi se réalise ce que le prophète Jérémie a dit: « Ils ont pris les 30 pièces d’argent. C’est la somme que le peuple d’Israël a décidé de payer pour lui. 
Matthew27:10 Ils les ont données pour acheter le champ du potier. C’est ce que le Seigneur m’a commandé de leur dire. » 
Matthew27:11 On amène Jésus devant Pilate, le gouverneur. Le gouverneur l’interroge en lui disant: « Est-ce que tu es le roi des Juifs? » Jésus lui répond: « C’est toi qui le dis. »" 
Matthew27:12 Ensuite, les chefs des prêtres et les anciens accusent Jésus, mais il ne répond rien." 
Matthew27:13 Alors Pilate lui dit: « Tu n’entends pas tout ce qu’ils disent contre toi? » 
Matthew27:14 Mais Jésus ne donne aucune réponse à ce qu’ils disent, et le gouverneur est très étonné." 
Matthew27:15 À chaque fête de la Pâque, le gouverneur a l’habitude de libérer un prisonnier, celui que la foule veut." 
Matthew27:16 À ce moment-là, il y a un prisonnier célèbre. Il s’appelle Jésus Barabbas." 
Matthew27:17 Les gens se sont rassemblés, et Pilate leur demande: « Je vais vous libérer un prisonnier. Qui voulez-vous: Jésus Barabbas ou Jésus qu’on appelle Messie? »" 
Matthew27:18 En effet, Pilate sait bien qu’ils lui ont livré Jésus par jalousie." 
Matthew27:19 Pendant que Pilate est assis au tribunal, sa femme envoie quelqu’un pour lui dire: « Ne t’occupe pas de l’affaire de cet homme innocent! Cette nuit, dans un rêve, j’ai beaucoup souffert à cause de lui. »" 
Matthew27:20 Les chefs des prêtres et les anciens poussent la foule à demander Barabbas et à faire mourir Jésus. 
Matthew27:21 Le gouverneur leur dit: « Je vais vous libérer un prisonnier. Lequel des deux voulez-vous? » Ils répondent: « Barabbas! » 
Matthew27:22 Pilate leur demande: « Qu’est-ce que je vais donc faire de Jésus qu’on appelle Messie? » Tout le monde répond: « Cloue-le sur une croix! » 
Matthew27:23 Pilate leur dit: « Qu’est-ce qu’il a donc fait de mal? » Mais ils se mettent à crier encore plus fort: « Cloue-le sur une croix! » 
Matthew27:24 Pilate voit qu’il n’arrive à rien, et l’agitation est de plus en plus grande. Alors il prend de l’eau et il se lave les mains devant la foule en disant: « Je ne suis pas responsable de la mort de cet homme. C’est votre affaire! »" 
Matthew27:25 Tout le peuple lui répond: « Nous acceptons d’être responsables de la mort de cet homme, nous et nos enfants! »" 
Matthew27:26 Alors Pilate leur libère Barabbas. Il fait frapper Jésus à coups de fouet et il le livre aux soldats pour qu’ils le clouent sur une croix. 
Matthew27:27 Alors les soldats romains emmènent Jésus dans le palais du gouverneur. Ils rassemblent toute la troupe autour de lui. 
Matthew27:28 Pour se moquer de lui, ils lui enlèvent ses vêtements et lui mettent un habit rouge." 
Matthew27:29 Ils tressent une couronne avec des branches épineuses et la posent sur sa tête. Ils lui placent un roseau dans la main droite. Ensuite, ils se mettent à genoux devant lui et ils se moquent de lui en disant: « Salut, roi des Juifs! »" 
Matthew27:30 Ils crachent sur lui et ils prennent le roseau pour le frapper sur la tête. 
Matthew27:31 Quand ils ont fini de se moquer de Jésus, ils lui enlèvent l’habit rouge et lui remettent ses vêtements. Après cela, ils l’emmènent pour le clouer sur une croix." 
Matthew27:32 Quand les soldats sortent de la ville, ils rencontrent un homme de Cyrène, appelé Simon. Ils l’obligent à porter la croix de Jésus." 
Matthew27:33 Ils arrivent dans un endroit appelé Golgotha, ce qui veut dire « Le lieu du Crâne »." 
Matthew27:34 Ils donnent à boire à Jésus du vin mélangé avec un liquide amer. Jésus le goûte et il ne veut pas en boire. 
Matthew27:35 Ensuite, les soldats le clouent sur une croix. Ils tirent au sort pour savoir qui aura ses vêtements. Puis ils les partagent entre eux," 
Matthew27:36 et ils s’assoient là pour garder Jésus. 
Matthew27:37 Au-dessus de sa tête, il y a une pancarte, elle indique pourquoi il est condamné. On a écrit: « C’est Jésus, le roi des Juifs. »" 
Matthew27:38 Les soldats clouent aussi deux bandits sur des croix à côté de Jésus, l’un à sa droite et l’autre à sa gauche." 
Matthew27:39 Les gens qui passent par là secouent la tête et ils insultent Jésus 
Matthew27:40 en disant: « Tu voulais détruire le temple et le reconstruire en trois jours. Eh bien, si tu es le Fils de Dieu, sauve-toi toi-même et descends de la croix! »" 
Matthew27:41 Les chefs des prêtres avec les maîtres de la loi et les anciens se moquent de Jésus. Ils disent: 
Matthew27:42 « Il a sauvé les autres, mais il ne peut pas se sauver lui-même! C’est le roi d’Israël! Maintenant, il n’a qu’à descendre de la croix, alors nous croirons en lui." 
Matthew27:43 Il a fait confiance à Dieu. Eh bien, si Dieu l’aime, il n’a qu’à le sauver maintenant! En effet, cet homme a dit: “Je suis Fils de Dieu.” »" 
Matthew27:44 Même les bandits qu’on a cloués sur des croix à côté de Jésus l’insultent de la même façon. 
Matthew27:45 À partir de midi, il fait nuit dans tout le pays jusqu’à trois heures de l’après-midi." 
Matthew27:46 Vers trois heures, Jésus crie très fort: « Éli, Éli, lema sabaktani? » Cela veut dire: « Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-tu abandonné? »" 
Matthew27:47 Parmi ceux qui sont là, certains l’entendent et disent: « Il appelle Élie! »" 
Matthew27:48 Aussitôt, l’un d’eux part en courant. Il prend une éponge et la trempe dans du vinaigre. Il met l’éponge au bout d’un roseau et la présente à Jésus pour qu’il boive." 
Matthew27:49 Mais les autres disent: « Attends! Nous allons voir si Élie vient le sauver! » 
Matthew27:50 De nouveau, Jésus pousse un grand cri et il meurt." 
Matthew27:51 À ce moment-là, le grand rideau qui est dans le temple se déchire en deux morceaux, depuis le haut jusqu’en bas. La terre tremble, les rochers se fendent." 
Matthew27:52 Les tombes s’ouvrent, et les corps de beaucoup d’amis de Dieu, qui étaient morts, se réveillent." 
Matthew27:53 Plus tard, quand Jésus se réveille de la mort, ils sortent des tombes. Ils entrent dans Jérusalem, la ville sainte, et ils se montrent à beaucoup de gens." 
Matthew27:54 L’officier romain et les soldats qui gardent Jésus avec lui voient que la terre tremble. Ils voient aussi tout ce qui se passe. Alors ils ont très peur et ils disent: « Vraiment, cet homme était Fils de Dieu! »" 
Matthew27:55 Beaucoup de femmes sont là, elles regardent de loin. Elles ont suivi Jésus depuis la Galilée, pour le servir." 
Matthew27:56 Parmi elles, il y a Marie de Magdala, Marie la mère de Jacques et de Joseph, et la mère des fils de Zébédée." 
Matthew27:57 C’est le soir, un homme riche arrive. Il est de la ville d’Arimathée et s’appelle Joseph. Lui aussi est disciple de Jésus." 
Matthew27:58 Il va voir Pilate, le gouverneur, et lui demande le corps de Jésus. Alors Pilate commande de lui donner le corps." 
Matthew27:59 Joseph le prend et l’enveloppe dans un drap neuf. 
Matthew27:60 Il met le corps dans la tombe qu’il vient de faire creuser pour lui-même dans le rocher. Ensuite, il roule une grosse pierre pour fermer l’entrée de la tombe, et il s’en va." 
Matthew27:61 Marie de Magdala et l’autre Marie sont là, assises en face de la tombe." 
Matthew27:62 Le jour suivant arrive. C’est le jour qui suit la préparation du sabbat. Les chefs des prêtres et les Pharisiens se réunissent chez Pilate. 
Matthew27:63 Et ils lui disent: « Excellence, nous nous souvenons d’une chose. Ce menteur a dit, quand il était encore vivant: “Après trois jours, je me réveillerai de la mort.”" 
Matthew27:64 Donc, commande que des soldats gardent la tombe jusqu’au troisième jour, sinon, ses disciples pourront venir voler son corps. Ils diront ensuite au peuple: “Il s’est réveillé de la mort!” Ce dernier mensonge serait encore plus grave que le premier! »" 
Matthew27:65 Pilate leur dit: « Voici des soldats! Allez! Faites garder la tombe comme vous voulez! » 
Matthew27:66 Ils vont préparer la garde de la tombe. Ils bloquent la pierre de l’entrée et ils mettent les soldats pour la surveiller. 
Matthew28:1 Après le sabbat, le dimanche, au lever du jour, Marie de Magdala et l’autre Marie vont voir la tombe." 
Matthew28:2 Tout à coup, il y a un grand tremblement de terre. Un ange du Seigneur descend du ciel. Il vient rouler la pierre de la tombe et il s’assoit dessus." 
Matthew28:3 Il brille comme un éclair et ses vêtements sont très blancs. 
Matthew28:4 Les soldats qui gardent la tombe sont effrayés. Ils se mettent à trembler et ils deviennent comme des morts. 
Matthew28:5 L’ange dit aux femmes: « Vous, n’ayez pas peur. Je sais que vous cherchez Jésus, celui qu’on a cloué sur une croix." 
Matthew28:6 Il n’est pas ici, il s’est réveillé de la mort, comme il l’a dit. Venez voir l’endroit où il était couché." 
Matthew28:7 Ensuite, allez vite dire à ses disciples: “Il s’est réveillé de la mort et il vous attend en Galilée. Vous le verrez là-bas.” Voilà ce que j’ai à vous dire. »" 
Matthew28:8 Les femmes quittent vite la tombe. Elles ont peur, mais elles sont très joyeuses. Elles courent annoncer la nouvelle aux disciples de Jésus." 
Matthew28:9 Tout à coup, Jésus vient à leur rencontre et il leur dit: « Je vous salue! » Elles s’approchent de lui, elles saisissent ses pieds et l’adorent." 
Matthew28:10 Alors Jésus leur dit: « N’ayez pas peur. Allez dire à mes frères de partir pour la Galilée. Ils me verront là-bas. » 
Matthew28:11 Les femmes sont en route. Pendant ce temps, quelques soldats qui gardaient la tombe vont à la ville. Ils vont annoncer aux chefs des prêtres tout ce qui est arrivé." 
Matthew28:12 Les chefs des prêtres se réunissent avec les anciens. Ils décident ensemble de donner une grosse somme d’argent aux soldats. 
Matthew28:13 Et ils leur disent: « Voilà ce que vous raconterez: “Les disciples de Jésus sont venus pendant la nuit et ils ont volé son corps pendant que nous dormions.” 
Matthew28:14 Si le gouverneur apprend cela, nous lui expliquerons l’affaire, et vous n’aurez pas d’ennuis. »" 
Matthew28:15 Les soldats prennent l’argent et ils font ce qu’on leur a dit. À cause de cela, on raconte cette histoire encore aujourd’hui parmi les habitants de la Judée." 
Matthew28:16 Les onze disciples partent pour la Galilée. Ils arrivent sur la montagne où Jésus leur a dit d’aller. 
Matthew28:17 En voyant Jésus, ils l’adorent mais certains hésitent à croire." 
Matthew28:18 Jésus s’approche et leur dit: « J’ai reçu tout pouvoir au ciel et sur la terre. 
Matthew28:19 Allez chez tous les peuples pour que les gens deviennent mes disciples. Baptisez-les au nom du Père, du Fils et de l’Esprit Saint." 
Matthew28:20 Apprenez-leur à obéir à tous les commandements que je vous ai donnés. Et moi, je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. »" 
Mark1:1 La Bonne Nouvelle de Jésus-Christ, Fils de Dieu, commence ici." 
Mark1:2 Dans le livre du prophète Ésaïe, on lit: « Moi, Dieu, je vais envoyer mon messager devant toi, pour préparer ton chemin." 
Mark1:3 Quelqu’un crie dans le désert: “Préparez la route du Seigneur! Faites-lui des chemins bien droits!” » 
Mark1:4 Ainsi Jean-Baptiste vient dans le désert. Il lance cet appel: « Faites-vous baptiser, pour montrer que vous voulez changer votre vie, et Dieu pardonnera vos péchés. »" 
Mark1:5 Tous les habitants de la région de Judée et de la ville de Jérusalem viennent vers Jean. Ils avouent leurs péchés devant tout le monde, et Jean les baptise dans l’eau du Jourdain." 
Mark1:6 Jean porte un vêtement en poils de chameau et il a une ceinture de cuir autour de la taille. Il mange des sauterelles et du miel sauvage. 
Mark1:7 Il annonce: « Celui qui va venir après moi est plus puissant que moi. Je ne suis pas digne de me baisser pour lui enlever ses sandales. 
Mark1:8 Moi, je vous ai baptisés dans l’eau, mais lui, il vous baptisera dans l’Esprit Saint. »" 
Mark1:9 Alors Jésus arrive de Nazareth, village de Galilée. Jean le baptise dans le Jourdain." 
Mark1:10 Au moment où Jésus sort de l’eau, il voit le ciel s’ouvrir. Et il voit l’Esprit Saint descendre sur lui comme une colombe." 
Mark1:11 Une voix vient du ciel et lui dit: « Tu es mon fils très aimé. C’est toi que j’ai choisi avec joie. » 
Mark1:12 Tout de suite après, l’Esprit Saint envoie Jésus dans le désert." 
Mark1:13 Pendant 40 jours, il reste dans le désert et il est tenté par Satan. Jésus est avec les bêtes sauvages, et les anges le servent." 
Mark1:14 Un jour, Jean est mis en prison. Alors Jésus va en Galilée. Il annonce la Bonne Nouvelle de Dieu" 
Mark1:15 et il dit: « Le moment décidé par Dieu est arrivé, et le Royaume de Dieu est tout près de vous. Changez votre vie et croyez à la Bonne Nouvelle! »" 
Mark1:16 Jésus marche le long du lac de Galilée. Il voit Simon et André, le frère de Simon. Ce sont des pêcheurs, et ils sont en train de jeter un filet dans le lac." 
Mark1:17 Jésus leur dit: « Venez avec moi, et je ferai de vous des pêcheurs d’hommes. »" 
Mark1:18 Aussitôt, ils laissent leurs filets et ils suivent Jésus." 
Mark1:19 En allant un peu plus loin, Jésus voit Jacques et Jean, deux frères. Ce sont les fils de Zébédée. Ils sont dans leur barque et réparent leurs filets." 
Mark1:20 Aussitôt Jésus les appelle. Ils laissent leur père Zébédée dans la barque avec les ouvriers, et ils s’en vont avec Jésus." 
Mark1:21 Jésus et ses disciples arrivent à la ville de Capernaüm. Le jour du sabbat, Jésus entre dans la maison de prière et il se met à enseigner." 
Mark1:22 Ceux qui l’entendent sont très étonnés par sa façon d’enseigner. En effet, il n’enseigne pas comme les maîtres de la loi, il le fait avec l’autorité que Dieu lui donne." 
Mark1:23 Juste à ce moment, un homme qui a un esprit mauvais en lui entre dans la maison de prière. Il se met à crier:" 
Mark1:24 « Jésus de Nazareth, qu’est-ce que tu nous veux? Est-ce que tu es venu pour notre malheur? Je sais bien qui tu es, tu es le Saint que Dieu a envoyé! »" 
Mark1:25 Jésus menace l’esprit mauvais en lui disant: « Tais-toi et sors de cet homme! » 
Mark1:26 L’esprit mauvais secoue l’homme avec force et sort de lui en poussant un grand cri. 
Mark1:27 Tous sont très étonnés et ils se demandent entre eux: « Qu’est-ce qui se passe? Cet homme enseigne d’une façon nouvelle et avec assurance. Il commande même aux esprits mauvais, et ils lui obéissent! »" 
Mark1:28 Alors les gens se mettent à parler de Jésus dans toute la région de la Galilée. 
Mark1:29 Jésus sort de la maison de prière et tout de suite après, il va chez Simon et André. Jacques et Jean l’accompagnent." 
Mark1:30 La belle-mère de Simon est couchée, avec de la fièvre. Aussitôt, on parle d’elle à Jésus." 
Mark1:31 Jésus s’approche, il lui prend la main, il la fait lever et la fièvre la quitte. Ensuite la belle-mère de Simon se met à les servir." 
Mark1:32 Le soir, après le coucher du soleil, les gens amènent à Jésus tous les malades et tous ceux qui ont des esprits mauvais." 
Mark1:33 Tous les habitants de la ville sont rassemblés devant la porte de la maison. 
Mark1:34 Jésus guérit toutes sortes de malades. Il chasse aussi beaucoup d’esprits mauvais et il ne les laisse pas parler, parce qu’ils savent qui est Jésus." 
Mark1:35 Le matin suivant, pendant qu’il fait encore nuit, Jésus se lève et sort de la maison. Il va dans un endroit désert, et là, il se met à prier." 
Mark1:36 Simon et ceux qui sont avec lui partent le chercher. 
Mark1:37 Ils le trouvent et lui disent: « Tout le monde te cherche. » 
Mark1:38 Jésus leur répond: « Allons ailleurs, dans les villages voisins. Là-bas aussi, je dois annoncer la Bonne Nouvelle. En effet, c’est pour cela que je suis venu. »" 
Mark1:39 Et Jésus va dans toute la Galilée. Il annonce la Bonne Nouvelle dans les maisons de prière et il chasse les esprits mauvais. 
Mark1:40 Un lépreux s’approche de Jésus. Il se met à genoux devant lui et lui demande son aide en disant: « Si tu le veux, tu peux me guérir. »" 
Mark1:41 Jésus est plein de pitié pour lui. Il tend la main, touche le lépreux et lui dit: « Je le veux, sois guéri. »" 
Mark1:42 Aussitôt la lèpre quitte le malade, il est guéri." 
Mark1:43 Jésus parle sévèrement à l’homme. Aussitôt après, il le chasse en lui disant:" 
Mark1:44 « Attention, ne dis rien à personne! Mais va te montrer au prêtre et offre le sacrifice que Moïse a commandé. Ainsi, tous auront la preuve que tu es guéri. »" 
Mark1:45 L’homme s’en va, mais il se met à raconter partout, et à tout le monde, ce qui s’est passé. C’est pourquoi Jésus ne peut plus se montrer dans une ville, il reste en dehors, dans des endroits déserts. Et les gens viennent à lui de tous les côtés." 
Mark2:1 Quelques jours après, Jésus revient à Capernaüm. On apprend qu’il est à la maison." 
Mark2:2 Beaucoup de monde se rassemble, et il ne reste plus de place, même pas dehors devant la porte. Jésus leur annonce la parole de Dieu." 
Mark2:3 Des gens arrivent pour lui amener un homme paralysé. Quatre personnes portent le malade," 
Mark2:4 mais, à cause de la foule, ils ne peuvent pas le placer devant Jésus. Alors, ils enlèvent une partie du toit au-dessus de l’endroit où Jésus se trouve. Et, par ce trou, ils font descendre le paralysé couché sur sa natte." 
Mark2:5 Quand Jésus voit leur foi, il dit au paralysé: « Tes péchés sont pardonnés. »" 
Mark2:6 Quelques maîtres de la loi sont assis dans la maison et ils pensent: 
Mark2:7 « Quoi? Cet homme insulte Dieu! Personne ne peut pardonner les péchés! Dieu seul peut le faire! » 
Mark2:8 Jésus comprend tout de suite ce que les maîtres de la loi pensent et il leur dit: « Pourquoi avez-vous ces pensées-là? 
Mark2:9 Qu’est-ce qui est plus facile? Dire au paralysé: “Tes péchés sont pardonnés”, ou lui dire: “Lève-toi, prends ta natte et marche”?" 
Mark2:10 Eh bien, vous devez le savoir: le Fils de l’homme a le pouvoir de pardonner les péchés sur la terre. » Alors Jésus dit au paralysé:" 
Mark2:11 « Je te le demande, lève-toi, prends ta natte et rentre chez toi! »" 
Mark2:12 Aussitôt, l’homme se lève devant tout le monde, il prend sa natte et il sort. Tous les gens sont très étonnés et ils disent: « Nous n’avons jamais vu une chose pareille! Vraiment, Dieu est grand! »" 
Mark2:13 Jésus retourne au bord du lac de Galilée. Une foule nombreuse vient auprès de lui, et il les enseigne." 
Mark2:14 En passant, Jésus voit Lévi, le fils d’Alphée, assis au bureau des impôts. Jésus lui dit: « Suis-moi. » Lévi se lève et il suit Jésus." 
Mark2:15 Ensuite, Jésus prend un repas dans la maison de Lévi. Beaucoup de gens mangent avec Jésus et ses disciples: ce sont des employés des impôts et des pécheurs. Ils sont nombreux à suivre Jésus." 
Mark2:16 Des Pharisiens, maîtres de la loi, sont là. Ils voient que Jésus mange avec les pécheurs et avec les employés des impôts. Alors ils disent aux disciples de Jésus: « Votre maître mange avec les employés des impôts et avec les pécheurs. Pourquoi donc? »" 
Mark2:17 Jésus les a entendus et il leur dit: « Les gens en bonne santé n’ont pas besoin de médecin, ce sont les malades qui en ont besoin. Je ne suis pas venu appeler ceux qui se croient justes, mais ceux qui se reconnaissent pécheurs. »" 
Mark2:18 Un jour, les disciples de Jean-Baptiste et les Pharisiens sont en train de jeûner. Des gens viennent dire à Jésus: « Les disciples de Jean et les disciples des Pharisiens sont en train de jeûner, mais tes disciples à toi ne jeûnent pas. Pourquoi donc? »" 
Mark2:19 Jésus leur répond: « Est-ce que les invités à un mariage peuvent jeûner quand le marié est avec eux? Pendant tout le temps où le marié est avec eux, les invités mangent et boivent." 
Mark2:20 Mais le moment va venir où on leur enlèvera le marié. Alors, ce jour-là, ils jeûneront." 
Mark2:21 « Personne ne coud un morceau de tissu neuf sur un vieux vêtement. Sinon, le morceau neuf arrache une partie du vieux vêtement, et le trou dans le vieux vêtement est encore plus grand!" 
Mark2:22 Personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres. Sinon, le vin fait éclater les outres, et on perd à la fois le vin et les outres. Au contraire, il faut mettre le vin nouveau dans des outres neuves. »" 
Mark2:23 Un jour de sabbat, Jésus traverse des champs. Ses disciples se mettent à arracher des épis le long du chemin." 
Mark2:24 Les Pharisiens disent à Jésus: « Regarde, pourquoi est-ce que tes disciples agissent ainsi? Le jour du sabbat, c’est interdit! »" 
Mark2:25 Jésus leur répond: « Vous n’avez jamais lu ce que David a fait? Un jour, il avait faim et ceux qui étaient avec lui avaient faim aussi, mais ils n’avaient rien à manger." 
Mark2:26 Il est entré dans la maison de Dieu. C’était au temps où Abiatar était grand-prêtre. David a mangé les pains qui étaient offerts à Dieu, et il en a donné aussi à ceux qui l’accompagnaient. Pourtant, seuls les prêtres avaient le droit d’en manger! »" 
Mark2:27 Et Jésus ajoute: « Dieu a fait le sabbat pour les êtres humains, il n’a pas fait les êtres humains pour le sabbat." 
Mark2:28 C’est pourquoi le Fils de l’homme est le maître même du sabbat. » 
Mark3:1 Ensuite, Jésus retourne dans la maison de prière. Là, il y a un homme qui a la main paralysée." 
Mark3:2 Les gens regardent Jésus avec attention pour voir s’il va guérir cet homme un jour de sabbat. En effet, ils cherchent une raison de l’accuser." 
Mark3:3 Jésus dit à l’homme qui a la main paralysée: « Lève-toi, ici, devant tout le monde! »" 
Mark3:4 Ensuite, il dit à ceux qui sont là: « Le jour du sabbat, qu’est-ce qu’il est permis de faire? Du bien ou du mal? De sauver la vie de quelqu’un, ou de le laisser mourir? » Mais ils ne répondent pas." 
Mark3:5 Jésus les regarde tous avec colère, il est triste parce qu’ils ne veulent pas comprendre. Il dit à l’homme: « Tends ta main! » L’homme tend sa main et elle est guérie!" 
Mark3:6 Les Pharisiens sortent de la maison de prière. Aussitôt, ils se réunissent avec les gens du parti d’Hérode Antipas, pour voir comment faire mourir Jésus." 
Mark3:7 Jésus part avec ses disciples vers le lac de Galilée. Une foule nombreuse le suit. Les gens viennent de Galilée, de Judée," 
Mark3:8 de Jérusalem, de l’Idumée, de la région qui est de l’autre côté du Jourdain et des environs de Tyr et de Sidon. Cette grande foule vient voir Jésus, parce qu’elle a appris tout ce qu’il fait." 
Mark3:9 Alors Jésus dit à ses disciples: « Préparez-moi une barque, pour que la foule ne m’écrase pas! »" 
Mark3:10 En effet, Jésus a guéri beaucoup de gens, et tous ceux qui souffrent de maladies se précipitent sur lui pour le toucher." 
Mark3:11 Quand les esprits mauvais voient Jésus, ils se jettent à ses pieds en criant: « Tu es le Fils de Dieu! »" 
Mark3:12 Mais Jésus leur commande sévèrement: « Ne dites pas qui je suis. » 
Mark3:13 Ensuite, Jésus va dans la montagne. Il appelle les hommes qu’il veut, et ils viennent auprès de lui." 
Mark3:14 Parmi eux, il en choisit douze, et il leur donne le nom d’apôtres. Il les choisit pour les avoir avec lui et pour les envoyer annoncer le Royaume de Dieu." 
Mark3:15 Il leur donne aussi le pouvoir de chasser les esprits mauvais. 
Mark3:16 Voici les douze apôtres: Simon, à qui Jésus donne le nom de Pierre;" 
Mark3:17 Jacques, fils de Zébédée, et Jean, frère de Jacques: Jésus leur donne le nom de Boanergès, c’est-à-dire « les hommes pareils au tonnerre »;" 
Mark3:18 André, Philippe, Barthélemy, Matthieu, Thomas, Jacques fils d’Alphée, Thaddée, Simon qu’on appelle le nationaliste" 
Mark3:19 et Judas Iscariote, celui qui va livrer Jésus." 
Mark3:20 Jésus revient à la maison. Une grande foule se rassemble de nouveau. Alors Jésus et ses disciples n’ont même pas le temps de manger! 
Mark3:21 Les gens de la famille de Jésus apprennent cela et ils se mettent en route pour venir le prendre. En effet, ils disent: « Jésus est devenu fou! »" 
Mark3:22 Les maîtres de la loi, qui sont venus de Jérusalem, disent: « Jésus a en lui Satan, le chef des esprits mauvais! Et c’est Satan qui lui donne le pouvoir de chasser ces esprits. »" 
Mark3:23 Alors Jésus appelle les maîtres de la loi et il leur dit, en utilisant des comparaisons: « Comment Satan, l’esprit du mal, peut-il chasser l’esprit du mal?" 
Mark3:24 Quand les habitants d’un royaume font la guerre entre eux, ce royaume ne peut pas continuer à exister." 
Mark3:25 Et quand les gens d’une famille se battent entre eux, cette famille ne pourra pas continuer à exister." 
Mark3:26 Si Satan est en guerre contre lui-même, ou si Satan n’est pas d’accord avec lui-même, son pouvoir ne peut pas durer. Pour lui, c’est la fin." 
Mark3:27 « Si quelqu’un veut entrer dans la maison d’un homme fort et voler toutes ses richesses, il doit d’abord attacher l’homme fort. Ensuite, il peut tout voler dans la maison." 
Mark3:28 « Je vous le dis, c’est la vérité: les gens recevront le pardon pour tous leurs péchés et pour toutes leurs insultes contre Dieu." 
Mark3:29 Mais si quelqu’un insulte l’Esprit Saint, il ne pourra jamais recevoir le pardon. Il reste toujours coupable. »" 
Mark3:30 Jésus parle de cette façon aux maîtres de la loi parce qu’ils ont dit: « Il a un esprit mauvais en lui. » 
Mark3:31 Ensuite, la mère et les frères de Jésus arrivent. Ils restent dehors et ils envoient quelqu’un dans la maison pour l’appeler." 
Mark3:32 Beaucoup de gens sont assis autour de Jésus, et on lui dit: « Ta mère et tes frères sont là, dehors, ils veulent te voir. »" 
Mark3:33 Jésus répond: « Qui est ma mère? Qui sont mes frères? » 
Mark3:34 Il regarde les gens qui sont assis autour de lui, et il dit: « Voici ma mère et mes frères." 
Mark3:35 Oui, si quelqu’un fait la volonté de Dieu, cette personne est mon frère, ma sœur, ma mère. »" 
Mark4:1 De nouveau, Jésus se met à enseigner, au bord du lac. Une foule très nombreuse se rassemble autour de lui. C’est pourquoi il monte dans une barque qui est sur le lac, et il s’assoit. La foule reste à terre, au bord de l’eau." 
Mark4:2 Jésus leur enseigne beaucoup de choses en utilisant des comparaisons. Dans son enseignement, il leur dit:" 
Mark4:3 « Écoutez! Le semeur va au champ pour semer. 
Mark4:4 Pendant qu’il sème, une partie des graines tombe au bord du chemin. Les oiseaux viennent et ils mangent tout." 
Mark4:5 Une autre partie des graines tombe dans les pierres, là où il n’y a pas beaucoup de terre. Elles poussent tout de suite, parce que la terre n’est pas profonde." 
Mark4:6 Mais, quand le soleil est très chaud, il brûle les petites plantes. Et elles sèchent, parce qu’elles n’ont pas de racines." 
Mark4:7 Une autre partie des graines tombe au milieu des plantes épineuses. Ces plantes poussent et étouffent les graines. Alors celles-ci ne donnent rien. 
Mark4:8 Une autre partie des graines tombe dans la bonne terre. Les plantes poussent, elles se développent et produisent des épis: les uns donnent 30 grains, d’autres 60, et d’autres 100! »" 
Mark4:9 Et Jésus ajoute: « Celui qui a des oreilles pour écouter, qu’il écoute! »" 
Mark4:10 Quand Jésus est loin de la foule, les douze apôtres et ceux qui sont avec Jésus lui demandent: « Pourquoi est-ce que tu utilises des comparaisons? »" 
Mark4:11 Jésus leur répond: « Dieu vous donne, à vous, la vérité cachée du Royaume de Dieu, mais les autres gens entendent seulement les comparaisons." 
Mark4:12 Ainsi, “ils regardent, mais ils ne voient pas. Ils entendent, mais ils ne comprennent pas. S’ils comprenaient, ils se tourneraient vers Dieu, et Dieu leur pardonnerait.” »" 
Mark4:13 Ensuite, Jésus dit à ceux qui sont là: « Vous ne comprenez pas l’histoire du semeur? Alors, comment allez-vous comprendre toutes les histoires qui parlent du Royaume?" 
Mark4:14 Le semeur sème la parole de Dieu. 
Mark4:15 Certaines graines sont tombées au bord du chemin. Le bord du chemin, ce sont les gens qui entendent la Parole. Mais Satan arrive tout de suite et il enlève la Parole semée dans leur cœur." 
Mark4:16 D’autres graines sont tombées dans les pierres. Le sol plein de pierres, ce sont les gens qui entendent la Parole, et qui la reçoivent aussitôt avec joie." 
Mark4:17 Mais la Parole n’a pas de racines en eux, ils changent facilement d’avis. Ensuite, quand il y a une difficulté, ou quand on veut les faire souffrir à cause de la Parole, ils abandonnent tout de suite." 
Mark4:18 D’autres graines sont tombées au milieu des plantes épineuses. Le sol couvert de plantes épineuses, ce sont les gens qui entendent la Parole," 
Mark4:19 mais qui s’inquiètent pour les choses de ce monde. Ils cherchent de fausses richesses et ils ont beaucoup d’autres désirs. À cause de cela, la Parole est étouffée, et elle ne produit rien." 
Mark4:20 D’autres graines sont tombées dans la bonne terre. La bonne terre, ce sont les gens qui entendent la Parole et qui la reçoivent. Ils donnent des fruits: les uns 30, d’autres 60, d’autres 100! »" 
Mark4:21 Jésus leur dit encore: « Quand quelqu’un apporte une lampe, ce n’est pas pour la mettre sous un seau ou sous un lit! Au contraire, il la place bien en haut." 
Mark4:22 Tout ce qui est caché, on pourra le voir, tout ce qui est secret, cela paraîtra en pleine lumière." 
Mark4:23 Celui qui a des oreilles pour écouter, qu’il écoute! »" 
Mark4:24 Jésus leur dit encore: « Faites bien attention à ce que vous entendez! Dieu vous donnera comme vous donnez aux autres, et même, il fera plus que vous!" 
Mark4:25 En effet, celui qui a quelque chose, on lui donnera encore plus. Mais celui qui n’a rien, on lui enlèvera même le peu de choses qu’il a. »" 
Mark4:26 Jésus dit encore: « Le Royaume de Dieu ressemble à ceci: Un homme sème des graines dans son champ. 
Mark4:27 Ensuite, il continue à dormir pendant la nuit et à se lever chaque jour. Et pendant ce temps, les graines poussent et grandissent, mais cet homme ne sait pas comment." 
Mark4:28 La terre fait elle-même pousser d’abord la plante, puis l’épi, enfin les grains dans l’épi." 
Mark4:29 Et, dès que les grains sont mûrs, on se met au travail avec la faucille, parce que c’est le moment de la récolte. »" 
Mark4:30 Jésus dit encore: « À quoi peut-on comparer le Royaume de Dieu? Avec quelle histoire est-ce qu’on peut en parler? 
Mark4:31 Le Royaume de Dieu ressemble à une graine de moutarde. Quand on la sème dans la terre, c’est la plus petite de toutes les graines du monde." 
Mark4:32 Mais ensuite, elle pousse et elle devient la plus grande de toutes les plantes. Elle a des branches si grandes que les oiseaux peuvent faire leurs nids sous son ombre. »" 
Mark4:33 Jésus annonce à tout le monde la parole de Dieu, en racontant beaucoup d’histoires de cette sorte. Il le fait dans la mesure où ils peuvent comprendre." 
Mark4:34 Jésus leur parle toujours avec des comparaisons. Mais, quand il est seul avec ses disciples, il leur explique tout." 
Mark4:35 Le soir de ce jour-là, Jésus dit à ses disciples: « Allons de l’autre côté du lac! »" 
Mark4:36 Ils quittent la foule, et les disciples font partir la barque où Jésus se trouve. Il y a d’autres barques à côté d’eux." 
Mark4:37 Un vent très violent se met à souffler. Les vagues se jettent sur la barque, et beaucoup d’eau entre déjà dans la barque." 
Mark4:38 Jésus est à l’arrière, il dort, la tête sur un coussin. Ses disciples le réveillent et lui disent: « Maître, nous allons mourir! Cela ne te fait rien? »" 
Mark4:39 Jésus se réveille. Il menace le vent et dit au lac: « Silence! Calme-toi! » Alors le vent s’arrête de souffler, et tout devient très calme." 
Mark4:40 Jésus dit à ses disciples: « Pourquoi est-ce que vous avez peur? Vous n’avez donc pas encore de foi? » 
Mark4:41 Mais les disciples sont effrayés et ils se disent entre eux: « Qui donc est cet homme? Même le vent et l’eau lui obéissent! » 
Mark5:1 Jésus et ses disciples arrivent de l’autre côté du lac, dans le pays des Géraséniens." 
Mark5:2 Jésus descend de la barque. Aussitôt, un homme sort du cimetière et vient à sa rencontre. Cet homme a un esprit mauvais en lui." 
Mark5:3 Il habite parmi les tombes. Personne ne peut plus le tenir attaché, même avec une chaîne." 
Mark5:4 En effet, on a souvent attaché ses mains et ses pieds avec des chaînes, mais il les a toutes cassées et personne n’a la force de le faire tenir tranquille." 
Mark5:5 Tout le temps, le jour et la nuit, il vit parmi les tombes et sur les collines. Il pousse des cris et se blesse avec des pierres." 
Mark5:6 Quand il voit Jésus de loin, il court et se met à genoux devant lui." 
Mark5:7 Il crie d’une voix forte: « Jésus, Fils du Dieu très-haut, qu’est-ce que tu me veux? Je t’en prie, au nom de Dieu, ne me fais pas de mal! »" 
Mark5:8 Il dit cela parce que Jésus lui donne cet ordre: « Esprit mauvais, sors de cet homme! »" 
Mark5:9 Jésus demande à l’homme: « Comment t’appelles-tu? » Il lui répond: « Je m’appelle “Armée”, parce que nous sommes nombreux. »" 
Mark5:10 Et il supplie Jésus en insistant: « Ne chasse pas ces esprits loin du pays! » 
Mark5:11 Il y a là un grand troupeau de cochons. Ils cherchent leur nourriture près de la colline. 
Mark5:12 Les esprits mauvais supplient Jésus en disant: « Envoie-nous dans ces cochons. Laisse-nous entrer en eux! » 
Mark5:13 Jésus leur donne la permission. Alors les esprits mauvais sortent de l’homme et ils entrent dans les cochons. Le troupeau compte à peu près 2 000 cochons. Ils se précipitent tous du haut de la pente dans le lac et ils se noient. 
Mark5:14 Les gardiens du troupeau partent en courant, ils vont raconter la nouvelle dans la ville et dans les villages. Les gens viennent voir ce qui s’est passé." 
Mark5:15 Ils arrivent auprès de Jésus et voient l’homme qui avait les esprits mauvais. Il est assis, maintenant, il porte des vêtements et il est normal. Alors les gens ont peur." 
Mark5:16 Ceux qui ont tout vu racontent aux autres ce qui est arrivé à l’homme aux esprits mauvais, et ce qui est arrivé aux cochons." 
Mark5:17 Les gens se mettent à supplier Jésus en disant: « Quitte notre pays! » 
Mark5:18 Jésus monte dans la barque. L’homme qui avait les esprits mauvais lui demande: « S’il te plaît, je veux rester avec toi! »" 
Mark5:19 Jésus n’accepte pas, mais il lui dit: « Retourne chez toi, dans ta famille. Raconte tout ce que le Seigneur a fait pour toi et comment il a eu pitié de toi. »" 
Mark5:20 L’homme s’en va. Il se met à annoncer dans la région des Dix Villes tout ce que Jésus a fait pour lui, et tout le monde est très étonné." 
Mark5:21 Quand Jésus revient en barque de l’autre côté du lac, une grande foule se rassemble autour de lui. Il est au bord du lac." 
Mark5:22 Un des chefs de la maison de prière arrive. Il s’appelle Jaïrus. Il voit Jésus, se jette à ses pieds" 
Mark5:23 et il le supplie en insistant: « Ma petite fille est mourante. Viens poser les mains sur sa tête pour qu’elle guérisse et qu’elle vive! » 
Mark5:24 Jésus s’en va avec lui. Une foule nombreuse l’accompagne et les gens sont très serrés autour de Jésus. 
Mark5:25 Dans la foule, il y a une femme qui perd du sang depuis douze ans." 
Mark5:26 Elle a beaucoup souffert chez de nombreux médecins. Elle a dépensé tout son argent, mais elle ne va pas mieux, au contraire, elle va plus mal." 
Mark5:27 Cette femme a entendu parler de Jésus. Alors elle vient dans la foule derrière lui, et elle touche son vêtement." 
Mark5:28 En effet, elle se dit: « Si je touche au moins ses vêtements, je serai guérie. »" 
Mark5:29 Aussitôt son sang s’arrête de couler et elle se rend compte qu’elle est guérie de sa maladie. 
Mark5:30 Au même moment, Jésus sent qu’une force est sortie de lui. Il se retourne au milieu de la foule et il demande: « Qui a touché mes vêtements? »" 
Mark5:31 Ses disciples lui répondent: « Tu le vois bien, la foule est très serrée autour de toi, et tu demandes: “Qui m’a touché?” »" 
Mark5:32 Mais Jésus regarde autour de lui, pour voir qui a fait cela." 
Mark5:33 La femme tremble de peur, parce qu’elle sait ce qui lui est arrivé. Elle vient se jeter aux pieds de Jésus et elle lui dit toute la vérité." 
Mark5:34 Jésus lui dit: « Ta foi t’a sauvée. Va en paix et sois guérie de ta maladie. » 
Mark5:35 Pendant que Jésus dit cela, des gens arrivent de la maison de Jaïrus et ils disent à celui-ci: « Ta fille est morte, ne dérange plus le maître. »" 
Mark5:36 Mais Jésus a entendu ces mots et il dit au chef de la maison de prière: « N’aie pas peur, crois seulement! »" 
Mark5:37 Il ne permet à personne de l’accompagner, sauf à Pierre, Jacques et Jean, le frère de Jacques." 
Mark5:38 Ils arrivent à la maison de Jaïrus. Là, il y a beaucoup de bruit. Jésus voit que les gens pleurent et poussent de grands cris." 
Mark5:39 Il entre dans la maison et leur dit: « Pourquoi faites-vous tout ce bruit? Et pourquoi est-ce que vous pleurez? La petite fille n’est pas morte, mais elle dort. »" 
Mark5:40 Les gens se moquent de lui. Alors Jésus fait sortir tout le monde, il prend avec lui le père et la mère de l’enfant et ses trois disciples. Il entre dans la pièce où la petite fille se trouve." 
Mark5:41 Il la prend par la main et lui dit: « Talita koum! » Cela veut dire: « Petite fille, je te le dis, lève-toi! »" 
Mark5:42 La petite fille se lève tout de suite et elle se met à marcher. Elle a douze ans. Ceux qui sont là sont très étonnés," 
Mark5:43 mais Jésus leur demande avec force: « Ne dites rien à personne. » Ensuite il leur dit: « Donnez-lui quelque chose à manger. » 
Mark6:1 Jésus quitte cet endroit et il va à Nazareth, la ville où il a grandi. Ses disciples l’accompagnent." 
Mark6:2 Le jour du sabbat, il se met à enseigner dans la maison de prière. Il y a beaucoup de gens. En l’écoutant, ils sont très étonnés et ils disent: « Qui lui a appris tout cela? Cette sagesse qu’il a reçue, qu’est-ce que c’est? Et ces miracles qu’il fait, comment les fait-il?" 
Mark6:3 Pourtant, c’est bien le charpentier, le fils de Marie, le frère de Jacques, de José, de Jude et de Simon, et ses sœurs vivent ici chez nous! » Cela empêche les gens de Nazareth de croire en Jésus." 
Mark6:3 Pourtant, c’est bien le charpentier, le fils de Marie, le frère de Jacques, de José, de Jude et de Simon, et ses sœurs vivent ici chez nous! » Cela empêche les gens de Nazareth de croire en Jésus." 
Mark6:4 Alors Jésus leur dit: « Un prophète est respecté partout, sauf dans sa ville, dans sa famille et dans sa maison. »" 
Mark6:5 Jésus ne peut faire aucun miracle à Nazareth. Pourtant, il guérit quelques malades en posant les mains sur leur tête." 
Mark6:6 Et il s’étonne parce que les gens ne croient pas. Ensuite, Jésus va enseigner dans tous les villages qui sont autour de Nazareth." 
Mark6:7 Il appelle les douze apôtres et il se met à les envoyer deux par deux. Il leur donne pouvoir sur les esprits mauvais. 
Mark6:8 Voici ce qu’il leur commande: « Pour la route, ne prenez rien avec vous, sauf un bâton: pas de pain, pas de sac, pas d’argent dans votre poche." 
Mark6:9 Mettez des sandales, mais emportez un seul vêtement. »" 
Mark6:10 Jésus leur dit encore: « Quand on vous recevra dans une maison, restez-y jusqu’au moment où vous quitterez l’endroit." 
Mark6:11 Quand les gens ne voudront pas vous accueillir quelque part, quand ils ne voudront pas vous écouter, partez en secouant la poussière de vos pieds. De cette façon, vous leur montrerez qu’ils ont mal agi. »" 
Mark6:12 Les disciples partent et ils demandent aux gens: « Changez votre vie! » 
Mark6:13 Ils chassent beaucoup d’esprits mauvais, et ils guérissent beaucoup de malades, en versant de l’huile sur eux." 
Mark6:14 Le roi Hérode Antipas entend parler de Jésus, parce qu’il est devenu célèbre. Les uns disent: « C’est Jean-Baptiste qui s’est réveillé de la mort! Voilà pourquoi il a le pouvoir de faire des miracles. »" 
Mark6:15 D’autres disent: « C’est un prophète, comme un des prophètes d’autrefois. »" 
Mark6:16 Quand Hérode entend cela, il dit: « C’est Jean-Baptiste! Je lui ai fait couper la tête, mais il s’est réveillé de la mort! »" 
Mark6:17 Voici l’histoire de la mort de Jean-Baptiste. Hérode Antipas a pris pour femme Hérodiade, la femme de son frère Philippe. Jean dit à Hérode: « Tu n’as pas le droit de prendre la femme de ton frère. » Alors Hérode lui-même commande d’arrêter Jean, il le fait attacher et mettre en prison." 
Mark6:18  
Mark6:19 Hérodiade déteste Jean et elle veut le faire mourir. Mais elle n’y arrive pas," 
Mark6:20 parce qu’Hérode respecte Jean. Il sait que c’est un homme juste et saint, et il le protège. Quand Hérode écoute Jean, il ne sait plus ce qu’il faut penser. Pourtant, il aime bien l’écouter." 
Mark6:21 Mais un jour, Hérodiade trouve une bonne occasion pour faire mourir Jean. C’est l’anniversaire d’Hérode et celui-ci donne un grand repas. Il invite les notables, les chefs de l’armée et les gens importants de Galilée." 
Mark6:22 La fille d’Hérodiade entre dans la salle et elle se met à danser. Elle plaît à Hérode et à ceux qui mangent avec lui. Alors le roi dit à la jeune fille: « Demande-moi ce que tu veux, et je te le donnerai. »" 
Mark6:23 Puis il lui fait ce serment: « Je te donnerai ce que tu me demanderas, même la moitié de mon royaume. »" 
Mark6:24 La jeune fille sort et dit à sa mère: « Qu’est-ce que je vais demander? » Sa mère lui répond: « Demande la tête de Jean-Baptiste. » 
Mark6:25 La jeune fille se dépêche de retourner auprès du roi et elle lui dit: « Je veux que tu me donnes tout de suite, sur un plat, la tête de Jean-Baptiste. »" 
Mark6:26 Le roi devient tout triste. Mais il n’ose pas repousser sa demande, parce qu’il a fait un serment devant les invités." 
Mark6:27 Aussitôt, il donne cet ordre à un soldat: « Va, et apporte-moi la tête de Jean. » Le soldat part et il va dans la prison pour couper la tête de Jean." 
Mark6:28 Il apporte la tête sur un plat, il la donne à la jeune fille, et la jeune fille la donne à sa mère." 
Mark6:29 Quand les disciples de Jean apprennent cela, ils viennent prendre son corps et ils le mettent dans une tombe." 
Mark6:30 Les apôtres se réunissent auprès de Jésus. Ils lui racontent tout ce qu’ils ont fait et ce qu’ils ont enseigné. 
Mark6:31 Jésus leur dit: « Venez avec moi dans un endroit isolé, loin de tout le monde, pour vous reposer un peu. » En effet, il y a beaucoup de gens qui vont et viennent, et les apôtres n’ont même pas le temps de manger." 
Mark6:32 Ils partent dans une barque, seuls, pour aller dans un endroit isolé." 
Mark6:33 Mais les gens les voient partir, et beaucoup les reconnaissent. Alors ils viennent en courant de toutes les villes et ils arrivent avant Jésus et ses disciples." 
Mark6:34 Quand Jésus descend de la barque, il voit une grande foule. Son cœur est plein de pitié. En effet, les gens sont comme des moutons sans berger, et il se met à leur enseigner beaucoup de choses." 
Mark6:35 Il est déjà tard. Les disciples s’approchent de Jésus et lui disent: « Il est déjà tard et cet endroit est isolé. 
Mark6:36 Renvoie les gens dans les fermes et les villages des environs. Là, ils pourront acheter quelque chose à manger. »" 
Mark6:37 Jésus répond à ses disciples: « Donnez-leur vous-mêmes à manger! » Ils lui disent: « Est-ce que nous devons aller acheter du pain pour 200 pièces d’argent? Ainsi nous leur donnerons à manger. » 
Mark6:38 Jésus leur dit: « Vous avez combien de pains? Allez voir. » Ils se renseignent et lui répondent: « Nous avons cinq pains et deux poissons. » 
Mark6:39 Jésus donne cet ordre à ses disciples: « Dites à tout le monde de s’asseoir par groupes sur l’herbe verte. » 
Mark6:40 Les gens s’assoient, par groupes de 100 et par groupes de 50." 
Mark6:41 Jésus prend les cinq pains et les deux poissons. Il lève les yeux vers le ciel et dit la prière de bénédiction. Il partage les pains et les donne aux disciples. Alors les disciples les distribuent à la foule. Jésus partage aussi les deux poissons entre tout le monde. 
Mark6:42 Tous mangent autant qu’ils veulent. 
Mark6:43 On emporte les morceaux de pain et les poissons qui restent: cela remplit douze paniers! 
Mark6:44 Et il y a 5 000 hommes qui ont mangé. 
Mark6:45 Tout de suite après, Jésus oblige ses disciples à monter dans la barque. Il veut qu’ils passent avant lui de l’autre côté du lac, vers la ville de Bethsaïda. Pendant ce temps, il veut faire partir la foule." 
Mark6:46 Jésus la renvoie donc, puis il s’en va dans la montagne pour prier." 
Mark6:47 Quand la nuit arrive, la barque est au milieu du lac, et Jésus est seul, à terre." 
Mark6:48 Il voit que ses disciples ont du mal à ramer, parce que le vent souffle contre eux. Alors, vers la fin de la nuit, Jésus vient vers eux en marchant sur l’eau, il veut les dépasser." 
Mark6:49 Les disciples le voient marcher sur l’eau et ils croient que c’est un fantôme. Ils se mettent à crier. 
Mark6:50 En effet, tous le voient et ils sont effrayés. Mais Jésus leur parle tout de suite en disant: « Rassurez-vous, c’est moi! N’ayez pas peur! »" 
Mark6:51 Il monte à côté d’eux dans la barque, et le vent s’arrête de souffler. Les disciples sont profondément étonnés." 
Mark6:52 En effet, ils n’ont pas compris ce qui s’est passé, quand Jésus a partagé les pains. Leur cœur est fermé." 
Mark6:53 Jésus et ses disciples finissent de traverser le lac et ils arrivent dans la région de Génésareth. 
Mark6:54 Ils descendent de la barque et les gens reconnaissent Jésus tout de suite. 
Mark6:55 Alors ils courent dans toute la région. Ils se mettent à apporter les malades sur leurs nattes, partout où ils entendent dire: « Jésus est là! »" 
Mark6:56 Partout où Jésus va, dans les villages, les villes, les fermes, les gens viennent mettre les malades sur les places et ils le supplient: « Laisse-les seulement toucher le bord de ton vêtement! » Et tous ceux qui le touchent sont guéris." 
Mark7:1 Les Pharisiens et quelques maîtres de la loi sont venus de Jérusalem, et ils se rassemblent autour de Jésus." 
Mark7:2 Ils voient que certains disciples mangent avec des mains impures, c’est-à-dire non lavées selon la coutume religieuse." 
Mark7:3 En effet, les Pharisiens et tous les autres Juifs obéissent à la tradition de leurs ancêtres: avant de manger, ils se lavent toujours les mains avec soin." 
Mark7:4 Quand ils reviennent de la place publique, ils se lavent toujours avant de manger. Ils respectent aussi beaucoup d’autres coutumes qu’ils ont reçues des ancêtres: par exemple, la façon de laver les verres, les pots et les plats." 
Mark7:5 C’est pourquoi les Pharisiens et les maîtres de la loi disent à Jésus: « Tes disciples ne vivent pas selon la tradition des ancêtres. Ils mangent avec des mains impures. Pourquoi donc? » 
Mark7:6 Jésus leur répond: « Vous êtes des hommes faux! Ésaïe avait raison quand il a parlé de vous de la part de Dieu. On lit en effet: “Ce peuple me respecte en paroles seulement, mais son cœur est très loin de moi." 
Mark7:7 Ils me font des prières et des sacrifices, mais cela ne vaut rien. En effet, ce qu’ils enseignent avec assurance, ce sont des commandements humains.” »" 
Mark7:8 Jésus dit encore: « Vous abandonnez le commandement de Dieu, vous obéissez à la tradition des hommes." 
Mark7:9 Vous êtes très habiles pour abandonner le commandement de Dieu et pour garder votre tradition à vous! 
Mark7:10 En effet, Moïse a dit: “Respecte ton père et ta mère.” Il a dit aussi: “Celui qui maudit son père ou sa mère, il faut le faire mourir.”" 
Mark7:11 Mais vous, vous dites aux gens: “Tu peux dire à ton père ou à ta mère: J’aurais bien quelque chose à te donner pour t’aider. Malheureusement, c’est Corban, c’est-à-dire une offrande pour Dieu.”" 
Mark7:12 Ainsi vous leur permettez de ne plus rien faire pour leur père ou pour leur mère. 
Mark7:13 Ainsi, vous vous servez de votre tradition pour supprimer la parole de Dieu! Et vous faites beaucoup d’autres choses comme celle-là! »" 
Mark7:14 Ensuite, Jésus appelle de nouveau la foule et il dit aux gens: « Vous tous, écoutez-moi et comprenez bien ceci." 
Mark7:15 Aucune chose de l’extérieur ne peut rendre une personne impure quand elle entre en elle. Au contraire, ce qui sort du cœur, voilà ce qui rend une personne impure." 
Mark7:16 [] » 
Mark7:17 Jésus quitte la foule et il entre dans la maison. Alors ses disciples l’interrogent sur ce qu’il vient de dire. 
Mark7:18 Jésus leur répond: « Vous non plus, vous n’êtes pas encore capables de comprendre? Aucune chose de l’extérieur ne peut rendre une personne impure quand elle entre en elle. Vous ne comprenez donc pas cela?" 
Mark7:19 Ces choses n’entrent pas dans son cœur, mais dans son ventre, et ensuite elles sortent du corps. » Par ces paroles, Jésus montre qu’on peut manger de tous les aliments." 
Mark7:20 Il leur dit encore: « Ce qui sort d’une personne, voilà ce qui la rend impure." 
Mark7:21 En effet, les mauvais désirs sortent de l’intérieur, du cœur humain. Ainsi, les gens ont une vie immorale, ils volent, ils tuent les autres," 
Mark7:22 ils commettent l’adultère, ils veulent avoir toujours plus. Ils font du mal aux autres, ils les trompent. Ils se conduisent n’importe comment, ils sont jaloux. Ils disent du mal des autres, ils sont orgueilleux, ils manquent de sagesse." 
Mark7:23 Tout ce mal sort de l’intérieur d’une personne et la rend impure. » 
Mark7:24 Ensuite, Jésus quitte cet endroit et il va dans la région de Tyr. Il entre dans une maison et il ne veut pas qu’on sache qu’il est là, mais les gens l’apprennent." 
Mark7:25 En effet, une femme entend parler de Jésus. Cette femme n’est pas juive, elle est née en Syrie, dans la région de Phénicie. Sa fille a un esprit mauvais en elle. La mère vient aussitôt se jeter aux pieds de Jésus et elle lui dit: « Je t’en prie, chasse l’esprit mauvais de ma fille! »" 
Mark7:26  
Mark7:27 Jésus lui dit: « Laisse d’abord les enfants manger leur part. Ce n’est pas bien de prendre la nourriture des enfants et de la jeter aux petits chiens. » 
Mark7:28 La femme lui répond: « Seigneur, pourtant même les petits chiens mangent les miettes que les enfants laissent tomber sous la table. »" 
Mark7:29 Jésus lui dit: « À cause de cette parole, l’esprit mauvais est sorti de ta fille, tu peux rentrer chez toi. »" 
Mark7:30 La femme rentre chez elle et elle trouve son enfant couchée sur le lit. L’esprit mauvais est sorti de la fille. 
Mark7:31 Ensuite, Jésus quitte la région de Tyr. Il passe par Sidon. Il revient vers le lac de Galilée en traversant la région des Dix Villes." 
Mark7:32 Des gens lui amènent un homme qui est sourd et qui parle difficilement. Ils supplient Jésus: « Pose la main sur sa tête! » 
Mark7:33 Alors Jésus emmène l’homme avec lui, loin de la foule. Il met les doigts dans ses oreilles, puis il lui touche la langue avec sa main mouillée de salive." 
Mark7:34 Ensuite, Jésus lève les yeux vers le ciel, il pousse un soupir et dit: « Effata! » Cela veut dire: « Ouvre-toi! »" 
Mark7:35 Aussitôt, les oreilles de l’homme s’ouvrent, sa langue est guérie et il peut parler normalement." 
Mark7:36 Jésus donne cet ordre aux gens: « Ne dites rien à personne! » Mais chaque fois qu’il leur commande cela, les gens racontent encore plus ce que Jésus a fait." 
Mark7:37 Ils sont profondément étonnés et ils disent: « Tout ce qu’il fait est vraiment bien! Il fait entendre les sourds et il fait parler les muets! » 
Mark8:1 Un autre jour, une grande foule se rassemble de nouveau. Les gens n’ont rien à manger. Alors Jésus appelle ses disciples et il leur dit:" 
Mark8:2 « J’ai pitié de cette foule. Depuis trois jours déjà, ils sont avec moi et ils n’ont rien à manger." 
Mark8:3 Si je leur dis de rentrer chez eux, sans manger, ils n’auront pas la force de continuer leur chemin. En effet, quelques-uns sont venus de loin. »" 
Mark8:4 Ses disciples lui répondent: « Comment peut-on donner à manger à tous ces gens, ici, dans cet endroit désert? »" 
Mark8:5 Jésus leur demande: « Vous avez combien de pains? » Ils lui disent: « Sept. » 
Mark8:6 Jésus commande à la foule de s’asseoir par terre. Il prend les sept pains et il remercie Dieu. Il partage les pains et les donne aux disciples pour qu’ils les distribuent à la foule. 
Mark8:7 Ils ont encore quelques petits poissons. Jésus dit une prière de bénédiction pour les poissons et il demande à ses disciples de les distribuer aussi. 
Mark8:8 Les gens mangent autant qu’ils veulent. Les disciples emportent sept paniers pleins de morceaux qui restent. 
Mark8:9 Et pourtant, il y avait environ 4 000 personnes! Ensuite, Jésus les renvoie." 
Mark8:10 Tout de suite après, il monte dans la barque avec ses disciples et il va dans la région de Dalmanouta." 
Mark8:11 Des Pharisiens arrivent et se mettent à discuter avec Jésus. Ils veulent lui tendre un piège et lui disent: « Fais un miracle devant nous! Ainsi tu nous prouveras que c’est Dieu qui t’envoie! » 
Mark8:12 Jésus pousse un grand soupir et dit: « Pourquoi est-ce que les gens d’aujourd’hui demandent un miracle? Je vous le dis, c’est la vérité: les gens d’aujourd’hui ne verront aucun miracle. »" 
Mark8:13 Ensuite, Jésus quitte les Pharisiens, il monte dans la barque et il part de l’autre côté du lac." 
Mark8:14 Les disciples ont oublié de prendre du pain. Ils ont un seul pain avec eux dans la barque. 
Mark8:15 Jésus leur donne cet ordre: « Faites attention! Méfiez-vous du levain des Pharisiens et du levain d’Hérode! » 
Mark8:16 Alors les disciples se disent entre eux: « Nous n’avons pas de pain. » 
Mark8:17 Jésus s’en aperçoit et leur demande: « Pourquoi est-ce que vous dites entre vous: “Nous n’avons pas de pain”? Est-ce que vous ne savez pas encore? Vous ne comprenez pas encore? Vous avez donc l’intelligence fermée? 
Mark8:18 Vous avez des yeux, est-ce que vous ne voyez pas? Vous avez des oreilles, est-ce que vous n’entendez pas? Souvenez-vous donc!" 
Mark8:19 Quand j’ai partagé les cinq pains pour les 5 000 hommes, vous avez emporté des paniers pleins de morceaux. Combien? » Ils répondent: « Douze paniers. »" 
Mark8:20 Jésus continue: « Et quand j’ai partagé les sept pains pour les 4 000 personnes, vous avez emporté des paniers pleins de morceaux. Combien? » Ils répondent: « Sept paniers. »" 
Mark8:21 Alors Jésus leur dit: « Et vous ne comprenez pas encore? » 
Mark8:22 Jésus et ses disciples arrivent à Bethsaïda. Les gens amènent un aveugle et ils demandent à Jésus de le toucher. 
Mark8:23 Jésus prend l’aveugle par la main et le conduit en dehors du village. Il met de la salive sur les yeux de l’homme, il pose les mains sur lui et lui demande: « Est-ce que tu vois quelque chose? »" 
Mark8:24 L’aveugle ouvre les yeux et il dit: « Je vois les gens, je les vois comme des arbres, mais ils marchent. »" 
Mark8:25 Jésus pose encore une fois les mains sur les yeux de l’aveugle, et celui-ci voit clairement. Il est guéri et il distingue tout, même de loin." 
Mark8:26 Jésus lui dit: « Retourne chez toi et ne rentre pas dans le village. » 
Mark8:27 Jésus part avec ses disciples vers les villages voisins de Césarée de Philippe. Sur le chemin, il demande à ses disciples: « Pour les gens, qui suis-je? »" 
Mark8:28 Les disciples lui répondent: « Les uns disent que tu es Jean-Baptiste. D’autres disent que tu es Élie. D’autres encore disent que tu es l’un des prophètes. » 
Mark8:29 Jésus leur demande: « Mais vous, qu’est-ce que vous dites? Qui suis-je? » Pierre lui répond: « Tu es le Messie. »" 
Mark8:30 Alors Jésus leur commande sévèrement: « Ne dites rien à personne! » 
Mark8:31 Ensuite, Jésus commence à enseigner ceci à ses disciples: « Il faut que le Fils de l’homme souffre beaucoup. Les anciens, les chefs des prêtres et les maîtres de la loi ne voudront pas de lui. Ils le feront mourir. Et, trois jours après, il se relèvera de la mort. »" 
Mark8:32 Il leur dit cela très clairement. Alors Pierre prend Jésus à part et il se met à lui faire des reproches. 
Mark8:33 Jésus se retourne, il regarde ses disciples et il fait des reproches à Pierre. Il lui dit: « Va-t’en! Passe derrière moi, Satan! Tu ne penses pas comme Dieu, mais comme les hommes! »" 
Mark8:34 Ensuite, Jésus appelle la foule avec ses disciples et il leur dit: « Si quelqu’un veut venir avec moi, il ne doit plus penser à lui-même. Il doit porter sa croix et me suivre." 
Mark8:35 En effet, celui qui veut sauver sa vie la perdra. Mais celui qui perdra sa vie à cause de moi et de la Bonne Nouvelle, il la sauvera." 
Mark8:36 Si une personne gagne toutes les richesses du monde, mais si elle perd sa vie, à quoi cela lui sert-il?" 
Mark8:37 Qu’est-ce qu’on peut payer en échange de la vie? 
Mark8:38 Les gens d’aujourd’hui sont pécheurs et infidèles à Dieu. Si quelqu’un a honte de moi et de mes paroles au milieu de ces gens-là, alors moi, le Fils de l’homme, j’aurai honte de lui quand je viendrai avec les anges saints, dans la gloire de mon Père. »" 
Mark9:1 Jésus leur dit encore: « Je vous le dis, c’est la vérité: quelques-uns ici ne mourront pas avant de voir le Royaume de Dieu venir avec puissance. »" 
Mark9:2 Six jours après, Jésus emmène avec lui Pierre, Jacques et Jean. Il les conduit sur une haute montagne, loin des gens. Là, ils sont seuls avec lui. Sous leurs yeux, Jésus change d’aspect." 
Mark9:3 Ses vêtements deviennent extraordinairement brillants. Personne sur la terre ne peut rendre des vêtements aussi blancs. 
Mark9:4 Les trois disciples voient aussi Élie et Moïse, qui parlent avec Jésus." 
Mark9:5 Alors Pierre dit à Jésus: « Maître, c’est une bonne chose pour nous d’être ici. Nous allons faire trois abris, un pour toi, un pour Moïse, et un pour Élie. »" 
Mark9:6 En effet, Pierre ne sait pas quoi dire. Il est effrayé et les autres disciples aussi." 
Mark9:7 Un nuage arrive et les couvre de son ombre. Une voix vient du nuage et dit: « Celui-ci est mon Fils très aimé. Écoutez-le! » 
Mark9:8 Les disciples regardent autour d’eux, mais soudain, ils ne voient plus personne. Jésus est seul avec eux." 
Mark9:9 Pendant qu’ils descendent de la montagne, Jésus leur donne cet ordre: « Ne racontez à personne ce que vous avez vu, jusqu’à ce que le Fils de l’homme se relève de la mort. »" 
Mark9:10 Ils obéissent à cette parole, mais ils se demandent entre eux: « Qu’est-ce que cela veut dire, “se relever de la mort”? »" 
Mark9:11 Ensuite ils demandent à Jésus: « Les maîtres de la loi disent: “Élie doit venir d’abord.” Pourquoi donc? » 
Mark9:12 Jésus leur dit: « Oui, Élie doit venir d’abord pour tout remettre en ordre. Mais dans les Livres Saints, on lit aussi: “Le Fils de l’homme doit beaucoup souffrir, et on le méprisera.” Pourquoi donc?" 
Mark9:13 Pourtant, je vous le dis, Élie est déjà venu, et les gens lui ont fait tout ce qu’ils ont voulu, comme les Livres Saints l’ont annoncé. »" 
Mark9:14 Quand ils arrivent auprès des autres disciples, ils voient une grande foule autour d’eux. Des maîtres de la loi sont en train de discuter avec eux." 
Mark9:15 En voyant Jésus, la foule est très étonnée. Tout de suite, les gens courent vers lui pour le saluer." 
Mark9:16 Jésus demande à ses disciples: « De quoi est-ce que vous discutez avec eux? » 
Mark9:17 Quelqu’un dans la foule lui répond: « Maître, je t’ai amené mon fils. Il a en lui un esprit mauvais qui l’empêche de parler." 
Mark9:18 Cet esprit peut le prendre n’importe où. Alors il le jette par terre, l’enfant a de la salive qui sort de sa bouche, il grince des dents, et son corps devient raide. J’ai demandé à tes disciples de chasser cet esprit mauvais, mais ils n’ont pas eu la force de le faire. »" 
Mark9:19 Jésus leur dit: « Vous, les gens d’aujourd’hui, vous n’avez pas la foi! Je vais rester avec vous combien de temps encore? Je vais vous supporter combien de temps encore? Amenez-moi l’enfant! »" 
Mark9:20 On lui amène l’enfant. Quand l’esprit mauvais voit Jésus, aussitôt il secoue l’enfant avec force. Celui-ci tombe, il se roule par terre, et de la salive sort de sa bouche." 
Mark9:21 Jésus demande au père: « Cela lui arrive depuis quand? » Le père répond: « Depuis qu’il est petit. 
Mark9:22 L’esprit l’a souvent poussé dans le feu et dans l’eau, pour le faire mourir. Mais si tu peux faire quelque chose, aie pitié de nous et aide-nous! »" 
Mark9:23 Jésus lui répond: « Pourquoi est-ce que tu dis: “Si tu peux faire quelque chose…”? Tout est possible pour celui qui croit! » 
Mark9:24 Aussitôt le père de l’enfant se met à crier: « Je crois! Mais aide-moi, parce que je n’ai pas assez de foi! »" 
Mark9:25 Jésus voit qu’une foule nombreuse se rassemble. Alors il menace l’esprit mauvais en lui disant: « Esprit qui empêches de parler et d’entendre, sors de cet enfant et ne rentre plus jamais en lui! C’est un ordre! »" 
Mark9:26 L’esprit pousse des cris, il secoue l’enfant avec force et il sort. L’enfant a l’air d’être mort, et beaucoup de gens disent: « Il est mort. »" 
Mark9:27 Mais Jésus le prend par la main, il l’aide à se lever, et l’enfant se met debout." 
Mark9:28 Ensuite Jésus rentre à la maison. Quand ses disciples sont seuls avec lui, ils lui demandent: « Et nous, nous n’avons pas pu chasser cet esprit. Pourquoi donc? »" 
Mark9:29 Jésus leur répond: « C’est seulement par la prière qu’on peut faire sortir ce genre d’esprit. » 
Mark9:30 Ils quittent cet endroit et ils traversent la Galilée. Jésus ne veut pas qu’on sache où il est. 
Mark9:31 En effet, il enseigne ceci à ses disciples: « Le Fils de l’homme va être livré aux mains des hommes. Ils vont le faire mourir, et trois jours après, il se relèvera de la mort. »" 
Mark9:32 Mais les disciples ne comprennent pas ce qu’il leur dit, et ils ont peur de lui poser des questions." 
Mark9:33 Ils arrivent à Capernaüm. Quand ils sont dans la maison, Jésus demande à ses disciples: « De quoi est-ce que vous avez discuté en marchant? »" 
Mark9:34 Mais les disciples se taisent. En effet, sur le chemin, ils ont discuté entre eux pour savoir qui était le plus important." 
Mark9:35 Alors Jésus s’assoit, il appelle les douze apôtres et leur dit: « Si quelqu’un veut être le premier, il doit être le dernier de tous et le serviteur de tous. »" 
Mark9:36 Ensuite il prend un enfant, il le met au milieu du groupe, l’embrasse et il dit aux disciples:" 
Mark9:37 « Si quelqu’un reçoit un de ces enfants à cause de moi, c’est moi qu’il reçoit. Et cette personne qui me reçoit, ce n’est pas moi qu’elle reçoit, elle reçoit celui qui m’a envoyé. »" 
Mark9:38 Jean dit à Jésus: « Maître, nous avons vu quelqu’un qui chasse les esprits mauvais en ton nom. Nous avons voulu l’empêcher de le faire, parce qu’il n’est pas avec nous. »" 
Mark9:39 Jésus lui dit: « Ne l’empêchez pas. En effet, si quelqu’un fait un miracle en mon nom, il ne peut pas dire du mal de moi tout de suite après." 
Mark9:40 Celui qui n’est pas contre nous, est pour nous." 
Mark9:41 Je vous le dis, c’est la vérité: si une personne vous donne à boire un verre d’eau parce que vous appartenez au Christ, elle recevra sa récompense. »" 
Mark9:42 « Supposons ceci: quelqu’un fait tomber dans le péché l’un de ces petits qui croient en moi. Eh bien, il vaut mieux qu’on attache une grosse pierre au cou de cette personne, et qu’on la jette dans la mer." 
Mark9:43 Si ta main te fait tomber dans le péché, coupe-la. En effet, pour toi, il vaut mieux entrer dans la vraie vie avec une seule main. C’est mieux que de garder tes deux mains, et d’aller dans le lieu de souffrance, là où la souffrance brûle toujours comme un feu." 
Mark9:44 [] 
Mark9:45 Si ton pied te fait tomber dans le péché, coupe-le. Pour toi, il vaut mieux entrer dans la vraie vie avec un seul pied. C’est mieux que de garder les deux pieds, et d’être jeté dans le lieu de souffrance." 
Mark9:46 [] 
Mark9:47 Si ton œil te fait tomber dans le péché, arrache-le. Pour toi, il vaut mieux entrer dans le Royaume de Dieu avec un seul œil. C’est mieux que de garder les deux yeux, et d’être jeté dans le lieu de souffrance." 
Mark9:48 Là, les vers ne meurent pas et la souffrance brûle toujours comme un feu." 
Mark9:49 Tout le monde passera par le feu de la souffrance et recevra du sel pour devenir pur. 
Mark9:50 Le sel est une bonne chose. Mais quand le sel perd son goût, comment lui rendre son bon goût? Ayez du sel en vous-mêmes et vivez en paix les uns avec les autres. »" 
Mark10:1 Ensuite, Jésus quitte cet endroit. Il va dans la région de Judée, qui est de l’autre côté du Jourdain. De nouveau, les foules se rassemblent auprès de lui, et il les enseigne, comme il en a l’habitude." 
Mark10:2 Des Pharisiens s’approchent de Jésus, ils veulent lui tendre un piège et lui demandent: « Est-ce qu’un homme a le droit de renvoyer sa femme? »" 
Mark10:3 Jésus leur demande à son tour: « Quel est le commandement que Moïse vous a donné? » 
Mark10:4 Ils lui répondent: « Moïse a permis à l’homme d’écrire une lettre de divorce pour renvoyer sa femme. » 
Mark10:5 Jésus leur dit: « Moïse a écrit ce commandement pour vous, parce que votre cœur est fermé." 
Mark10:6 Mais au commencement, quand Dieu a créé le monde, “il a fait l’homme et la femme." 
Mark10:7 C’est pourquoi l’homme quittera son père et sa mère pour vivre avec sa femme. 
Mark10:8 Et les deux deviendront comme une seule personne.” Ainsi, ils ne sont plus deux, mais ils sont comme une seule personne." 
Mark10:9 Ne séparez donc pas ce que Dieu a uni. » 
Mark10:10 Quand les disciples sont de retour à la maison, ils posent encore des questions à Jésus." 
Mark10:11 Il leur dit: « Quand un homme renvoie sa femme et se marie avec une autre, il commet un adultère envers la première." 
Mark10:12 Et quand une femme quitte son mari et se marie avec un autre, elle commet un adultère. »" 
Mark10:13 Des gens amènent des enfants à Jésus pour qu’il les touche. Mais les disciples leur font des reproches. 
Mark10:14 En voyant cela, Jésus se met en colère et il dit à ses disciples: « Laissez les enfants venir à moi. Ne les empêchez pas. En effet, le Royaume de Dieu appartient à ceux qui sont comme les enfants." 
Mark10:15 Je vous le dis, c’est la vérité: si quelqu’un ne reçoit pas le Royaume de Dieu comme un enfant, cette personne ne pourra jamais y entrer. »" 
Mark10:16 Ensuite, Jésus embrasse les enfants et il les bénit en posant les mains sur leur tête." 
Mark10:17 Au moment où Jésus veut partir, un homme arrive en courant. Il se met à genoux devant lui et lui demande: « Bon maître, qu’est-ce que je dois faire pour recevoir la vie avec Dieu pour toujours? »" 
Mark10:18 Jésus lui répond: « Pourquoi m’appelles-tu bon? Personne n’est bon, sauf Dieu!" 
Mark10:19 Tu connais les commandements: Ne tue personne. Ne commets pas d’adultère. Ne vole pas. Ne témoigne pas faussement contre quelqu’un. Ne fais pas de mal aux autres. Respecte ton père et ta mère. » 
Mark10:20 L’homme lui dit: « Maître, j’obéis à tout cela depuis ma jeunesse. »" 
Mark10:21 Jésus le regarde avec amour et lui dit: « Une seule chose te manque: va, vends ce que tu as et donne l’argent aux pauvres. Alors tu auras des richesses auprès de Dieu. Ensuite, viens et suis-moi. »" 
Mark10:22 Mais quand cet homme entend cela, il prend un air sombre et il s’en va tout triste parce qu’il possède beaucoup de choses." 
Mark10:23 Jésus regarde ses disciples qui sont autour de lui, et il leur dit: « Pour ceux qui ont des richesses, c’est vraiment difficile d’entrer dans le Royaume de Dieu! »" 
Mark10:24 Les disciples sont très étonnés par ces paroles, mais Jésus leur dit encore: « Mes amis, c’est vraiment difficile d’entrer dans le Royaume de Dieu!" 
Mark10:25 Est-ce qu’un chameau peut passer facilement par le trou d’une aiguille? Eh bien, pour un riche, c’est encore plus difficile d’entrer dans le Royaume de Dieu. »" 
Mark10:26 Les disciples sont de plus en plus étonnés et ils se disent entre eux: « Mais alors, qui peut être sauvé? »" 
Mark10:27 Jésus les regarde et leur dit: « Pour les hommes, c’est impossible, mais non pour Dieu. En effet, pour Dieu, tout est possible. »" 
Mark10:28 Alors Pierre lui dit: « Écoute! Nous, nous avons tout quitté pour te suivre. »" 
Mark10:29 Jésus lui répond: « Je vous le dis, c’est la vérité: si quelqu’un quitte maison, frères, sœurs, mère, père, enfants et champs à cause de moi et de la Bonne Nouvelle," 
Mark10:30 cette personne recevra cent fois plus dès maintenant, dans ce monde. Elle recevra des maisons, des frères, des sœurs, des mères, des enfants et des champs. En même temps, elle souffrira à cause de moi. Et dans le monde qui vient, elle recevra la vie avec Dieu pour toujours." 
Mark10:31 Parmi ceux qui sont les premiers maintenant, beaucoup seront les derniers. Et parmi ceux qui sont les derniers maintenant, beaucoup seront les premiers. »" 
Mark10:32 Jésus et ceux qui le suivent sont en route, ils montent à Jérusalem. Jésus marche devant eux. Ses disciples sont effrayés, et ceux qui les accompagnent ont peur. De nouveau, Jésus prend avec lui les douze apôtres pour leur parler. Il se met à leur dire ce qui va bientôt lui arriver:" 
Mark10:33 « Écoutez! Nous montons à Jérusalem. Le Fils de l’homme va être livré aux chefs des prêtres et aux maîtres de la loi. Ils vont le condamner à mort et le livrer à ceux qui ne connaissent pas Dieu. 
Mark10:34 Ceux-ci vont se moquer de lui, ils cracheront sur lui, ils le frapperont à coups de fouet, puis ils le feront mourir. Mais trois jours après, il se relèvera de la mort. »" 
Mark10:35 Ensuite, Jacques et Jean, les deux fils de Zébédée, viennent auprès de Jésus et ils lui disent: « Maître, nous allons te demander quelque chose, et nous souhaitons que tu acceptes. »" 
Mark10:36 Jésus leur dit: « Qu’est-ce que vous voulez que je fasse pour vous? » 
Mark10:37 Ils lui répondent: « Quand tu seras dans ta gloire, permets-nous de nous asseoir à côté de toi, l’un à ta droite et l’autre à ta gauche. »" 
Mark10:38 Jésus leur dit: « Vous ne savez pas ce que vous demandez. Est-ce que vous pouvez boire la coupe de souffrance que je vais boire? Est-ce que vous pouvez être plongés dans la souffrance, comme je vais l’être? »" 
Mark10:39 Ils lui répondent: « Nous le pouvons. » Jésus leur dit: « Oui, vous boirez la coupe que je vais boire, et vous serez plongés dans la souffrance comme moi." 
Mark10:40 Mais je ne peux pas décider qui sera assis à ma droite ou à ma gauche. C’est Dieu qui a préparé ces places pour certains, c’est à eux qu’il les donnera. »" 
Mark10:41 Les dix autres disciples entendent cela et ils se mettent en colère contre Jacques et Jean. 
Mark10:42 Alors Jésus les appelle auprès de lui et il leur dit: « Vous le savez, ceux qu’on regarde comme les chefs des peuples les commandent comme des maîtres. Et les gens importants font peser leur pouvoir sur les autres." 
Mark10:43 Mais entre vous, cela ne se passe pas ainsi. Au contraire, si l’un de vous veut être important, il doit être votre serviteur." 
Mark10:44 Et si l’un de vous veut être le premier, il doit être l’esclave de tous." 
Mark10:45 En effet, le Fils de l’homme n’est pas venu pour être servi. Il est venu pour servir et donner sa vie pour libérer un grand nombre de gens. »" 
Mark10:46 Jésus et ses disciples arrivent à Jéricho, puis ils sortent de la ville avec une grande foule. Un aveugle appelé Bartimée, fils de Timée, est assis au bord du chemin, c’est un mendiant." 
Mark10:47 Quand il apprend que Jésus de Nazareth arrive, il se met à crier: « Jésus, Fils de David, aie pitié de moi! »" 
Mark10:48 Beaucoup de gens lui font des reproches et lui disent: « Tais-toi! » Mais l’aveugle crie encore plus fort: « Fils de David, aie pitié de moi! »" 
Mark10:49 Jésus s’arrête et dit: « Appelez-le. » Les gens appellent l’aveugle en lui disant: « Courage! Lève-toi, il t’appelle! »" 
Mark10:50 L’aveugle jette son manteau, il se lève d’un bond et il va vers Jésus." 
Mark10:51 Jésus lui demande: « Qu’est-ce que tu veux? Qu’est-ce que je peux faire pour toi? » L’aveugle lui dit: « Maître, fais que je voie comme avant! »" 
Mark10:52 Jésus lui dit: « Va! Ta foi t’a sauvé! » Aussitôt l’aveugle voit comme avant et il se met à suivre Jésus sur le chemin. 
Mark11:1 Jésus et ses disciples approchent de Jérusalem. Ils sont près de Bethfagé et de Béthanie, vers le mont des Oliviers. Jésus envoie deux disciples" 
Mark11:2 en leur disant: « Allez dans le village qui est devant vous. Là, vous verrez tout de suite un petit âne attaché avec une corde. Personne ne s’est encore assis sur lui. Détachez-le, et amenez-le ici." 
Mark11:3 Quelqu’un va peut-être vous demander: “Pourquoi est-ce que vous faites cela?” Vous répondrez: “Le Seigneur en a besoin, mais il va le renvoyer ici tout de suite.” »" 
Mark11:4 Les disciples partent. Ils trouvent un petit âne dehors, dans la rue, attaché à la porte d’une maison. Ils le détachent." 
Mark11:5 Des gens sont là. Quelques-uns leur demandent: « Qu’est-ce que vous faites? Pourquoi est-ce que vous détachez ce petit âne? » 
Mark11:6 Les disciples répondent ce que Jésus a dit, et on les laisse partir." 
Mark11:7 Les disciples amènent le petit âne auprès de Jésus. Ils mettent leurs vêtements sur l’âne, et Jésus s’assoit dessus." 
Mark11:8 Beaucoup de gens étendent leurs vêtements sur le chemin. D’autres y mettent des branches vertes qu’ils ont coupées dans les champs. 
Mark11:9 Ceux qui marchent devant Jésus et ceux qui le suivent crient: « Gloire à Dieu! Que Dieu bénisse celui qui vient en son nom! 
Mark11:10 Que Dieu bénisse le Royaume qui vient, le royaume de David notre ancêtre! Gloire à Dieu au plus haut des cieux! »" 
Mark11:11 Jésus arrive à Jérusalem et il entre dans le temple. Après qu’il a tout regardé autour de lui, il part pour Béthanie avec les douze apôtres. En effet, c’est déjà le soir." 
Mark11:12 Le jour suivant, ils sortent de Béthanie. Jésus a faim." 
Mark11:13 Il voit de loin un figuier avec des feuilles et il s’approche pour chercher des fruits. Mais, quand il est près de l’arbre, il ne trouve que des feuilles. En effet, ce n’est pas la saison des figues." 
Mark11:14 Alors Jésus dit au figuier: « Personne ne mangera plus jamais de tes fruits! » Et ses disciples entendent cela. 
Mark11:15 Ils arrivent à Jérusalem. Jésus entre dans le temple. Il se met à chasser ceux qui vendent et ceux qui achètent dans le temple. Il renverse les tables de ceux qui changent de l’argent, il renverse aussi les chaises des marchands de colombes." 
Mark11:16 Et il ne laisse personne transporter des objets à travers le temple. 
Mark11:17 Ensuite, il enseigne ceci aux gens: « Dans les Livres Saints, Dieu a dit: “On appellera ma maison: Maison de prière pour tous les peuples.” » Et Jésus ajoute: « Mais vous, vous en avez fait un abri pour les voleurs! »" 
Mark11:18 Les chefs des prêtres et les maîtres de la loi apprennent ce qui se passe. Ils cherchent comment faire mourir Jésus. En effet, ils ont peur de lui parce que toute la foule admire son enseignement." 
Mark11:19 Quand le soir arrive, Jésus et ses disciples sortent de la ville." 
Mark11:20 Le matin suivant, en passant le long du chemin, ils voient le figuier. Il est complètement sec jusqu’aux racines." 
Mark11:21 Pierre se souvient de ce qui s’est passé et il dit à Jésus: « Maître, regarde! Tu as jeté une malédiction au figuier, il est devenu tout sec! »" 
Mark11:22 Alors Jésus dit à ses disciples: « Croyez en Dieu. 
Mark11:23 Supposons ceci: quelqu’un dit à cette montagne: “Va-t’en et jette-toi dans la mer!” Je vous le dis, c’est la vérité, si cette personne n’hésite pas dans son cœur, mais si elle croit que sa parole va se réaliser, alors Dieu la réalisera." 
Mark11:24 C’est pourquoi je vous le dis: quand vous priez pour demander quelque chose, croyez que vous l’avez reçu, et Dieu vous le donnera." 
Mark11:25 Et quand vous êtes debout pour prier, pardonnez à ceux qui vous ont fait du mal. Alors votre Père qui est dans les cieux vous pardonnera aussi vos fautes." 
Mark11:26 [] » 
Mark11:27 De nouveau, Jésus et ses disciples entrent dans Jérusalem. Pendant que Jésus marche dans le temple, les chefs des prêtres, les maîtres de la loi et les anciens s’approchent de lui." 
Mark11:28 Ils lui demandent: « De quel droit est-ce que tu fais ces choses? Qui t’a donné le pouvoir de les faire? » 
Mark11:29 Jésus leur dit: « Je vais vous poser une seule question, répondez-moi. Ensuite, je vous dirai de quel droit je fais ces choses." 
Mark11:30 Qui a envoyé Jean baptiser? Est-ce que c’est Dieu ou les hommes? » 
Mark11:31 Ils discutent entre eux et se disent: « Si nous répondons: “C’est Dieu”, Jésus va nous dire: “Vous n’avez pas cru ce que Jean disait. Pourquoi donc?”" 
Mark11:32 Mais si nous répondons: “Ce sont les hommes”, alors… » Ils ont peur de la foule. En effet, tout le monde pense que Jean était vraiment un prophète." 
Mark11:33 C’est pourquoi ils répondent à Jésus: « Nous ne savons pas. » Et Jésus leur dit: « Moi non plus, je ne vous dis pas de quel droit je fais ces choses. »" 
Mark12:1 Après cela, Jésus se met à leur parler en utilisant des comparaisons. Il leur dit: « Un homme plante une vigne. Il l’entoure d’un mur, il creuse un trou pour le pressoir à raisin, il construit une tour pour surveiller la vigne. Ensuite, il laisse la vigne à des vignerons et il part en voyage." 
Mark12:2 Au moment de la récolte, il envoie un serviteur vers les vignerons pour aller chercher son raisin." 
Mark12:3 Mais les vignerons prennent le serviteur, ils le frappent et le renvoient sans rien lui donner." 
Mark12:4 Le maître envoie un autre serviteur. Les vignerons le frappent à la tête et l’insultent. 
Mark12:5 Le maître envoie encore un autre serviteur, et les vignerons le tuent. Le maître envoie encore beaucoup d’autres serviteurs. Les vignerons frappent les uns et ils tuent les autres." 
Mark12:6 Le maître n’a plus que son fils très aimé. Il l’envoie en dernier vers les vignerons, en se disant: “Ils respecteront mon fils.”" 
Mark12:7 Mais ces vignerons méchants se disent entre eux: “C’est lui qui sera le propriétaire plus tard! Venez! Tuons-le, et la vigne sera à nous!”" 
Mark12:8 Ils prennent le fils, ils le tuent et ils jettent son corps en dehors de la vigne. »" 
Mark12:9 Jésus demande: « Qu’est-ce que le propriétaire de la vigne va faire? Il va venir, il va tuer les vignerons, et il donnera la vigne à d’autres." 
Mark12:10 Vous avez sûrement lu ces phrases dans les Livres Saints: “La pierre que les maçons ont rejetée est devenue la pierre principale de la maison. 
Mark12:11 C’est le Seigneur qui a fait cela. Quelle action magnifique à nos yeux!” » 
Mark12:12 Les chefs religieux cherchent un moyen pour arrêter Jésus. En effet, ils comprennent qu’il a raconté cette histoire contre eux. Mais ils ont peur de la foule. Alors ils laissent Jésus et s’en vont." 
Mark12:13 Les chefs religieux envoient auprès de Jésus des Pharisiens et des gens du parti d’Hérode Antipas. Ils veulent lui tendre un piège en le faisant parler. 
Mark12:14 Ils viennent dire à Jésus: « Maître, nous le savons, tu dis la vérité et tu n’as peur de personne. Tu ne regardes pas l’importance des gens, mais tu enseignes en toute vérité ce que Dieu nous demande de faire. Dis-nous: est-il permis ou non de payer l’impôt à l’empereur romain? Est-ce que nous devons payer, oui ou non? »" 
Mark12:15 Mais Jésus comprend que ce sont des hommes faux et il leur dit: « Pourquoi est-ce que vous me tendez un piège? Faites-moi voir une pièce d’argent. » 
Mark12:16 Ils lui apportent une pièce d’argent et Jésus leur dit: « Sur cette pièce, il y a l’image et le nom de quelqu’un. De qui donc? » Ils lui répondent: « De l’empereur. »" 
Mark12:17 Alors Jésus leur dit: « Rendez à l’empereur ce qui est à l’empereur et rendez à Dieu ce qui est à Dieu. » Et ils sont très étonnés par la réponse de Jésus. 
Mark12:18 Quelques Sadducéens s’approchent de Jésus. Les Sadducéens pensent que les morts ne se relèveront pas. Ils interrogent Jésus en lui disant: 
Mark12:19 « Maître, Moïse a écrit pour nous dans la loi: “Un homme et une femme sont mariés. S’ils n’ont pas d’enfants et si l’homme meurt, son frère doit se marier avec la veuve. Ainsi, il donnera des enfants au frère qui est mort.”" 
Mark12:20 Eh bien, supposons ceci: Il y a sept frères. Le premier se marie et il meurt sans laisser d’enfants." 
Mark12:21 Le deuxième se marie avec la veuve et il meurt sans laisser d’enfants. Il arrive la même chose au troisième 
Mark12:22 et aux autres aussi. Les sept frères meurent sans laisser d’enfants. Après eux tous, la femme meurt à son tour." 
Mark12:23 Quand les morts se relèveront, elle sera la femme de qui? En effet, chacun des sept frères a été son mari. »" 
Mark12:24 Jésus leur dit: « Vous vous trompez! Est-ce que vous savez pourquoi? Parce que vous ne connaissez ni les Livres Saints, ni la puissance de Dieu." 
Mark12:25 Quand les morts se relèveront, les hommes et les femmes ne se marieront pas, mais ils vivront comme les anges auprès de Dieu." 
Mark12:26 Au sujet des gens qui se relèveront, vous avez sûrement lu, dans le livre de Moïse, l’histoire du buisson. C’est là que Dieu a dit à Moïse: “Je suis le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob.”" 
Mark12:27 Dieu n’est pas le Dieu des morts, mais il est le Dieu des vivants. Donc, vous vous trompez complètement. »" 
Mark12:28 Un maître de la loi les a entendus discuter. Il voit que Jésus a bien répondu aux Sadducéens. Alors il s’approche de lui et lui demande: « Quel est le plus important de tous les commandements? » 
Mark12:29 Jésus lui répond: « Voici le commandement le plus important: “Écoute, Israël! Le Seigneur notre Dieu est le seul Seigneur." 
Mark12:30 Tu dois aimer le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, de tout ton être, de toute ton intelligence et de toute ta force.”" 
Mark12:31 Et voici le deuxième commandement: “Tu dois aimer ton prochain comme toi-même.” Il n’y a pas de commandement plus important que ces deux-là. » 
Mark12:32 Le maître de la loi dit à Jésus: « Très bien, maître! Ce que tu as dit est vrai. Le Seigneur est le seul Dieu, il n’y a pas d’autre Dieu que lui." 
Mark12:33 Nous devons l’aimer de tout notre cœur, de toute notre intelligence et de toute notre force. Et nous devons aimer notre prochain comme nous-mêmes. C’est beaucoup mieux que de brûler des animaux pour Dieu, et de lui offrir d’autres sacrifices. »" 
Mark12:34 Jésus voit que le maître de la loi a répondu de façon intelligente. Alors il lui dit: « Tu n’es pas loin du Royaume de Dieu. » Et personne n’ose plus poser de questions à Jésus. 
Mark12:35 Jésus enseigne dans le temple. Il pose cette question: « Les maîtres de la loi disent que le Messie est fils de David. Mais comment peuvent-ils dire cela? 
Mark12:36 David lui-même, rempli de l’Esprit Saint, a dit: “Le Seigneur déclare à mon Maître: Viens t’asseoir à ma droite, je vais mettre tes ennemis sous tes pieds.”" 
Mark12:37 David lui-même dit que le Messie est son Maître. Alors, comment le Messie peut-il être aussi fils de David? » Une foule nombreuse écoute Jésus avec plaisir." 
Mark12:38 Jésus dit dans son enseignement: « Attention! Ne faites pas comme les maîtres de la loi! Ils aiment se promener avec de grands vêtements, ils aiment qu’on les salue sur les places de la ville." 
Mark12:39 Ils choisissent les premiers sièges dans les maisons de prière et les premières places dans les grands repas. 
Mark12:40 Ils prennent aux veuves tout ce qu’elles ont, et en même temps, ils font de longues prières, pour faire semblant d’être bons. À cause de cela, Dieu les punira encore plus que les autres. »" 
Mark12:41 Dans le temple, il y a un endroit où les gens donnent de l’argent en offrande. Jésus s’assoit en face et il regarde ce qu’ils font. De nombreux riches mettent beaucoup d’argent." 
Mark12:42 Une veuve pauvre arrive, et elle met deux pièces qui ont très peu de valeur." 
Mark12:43 Alors Jésus appelle ses disciples et leur dit: « Je vous le dis, c’est la vérité: cette veuve pauvre a donné plus que tous les autres." 
Mark12:44 En effet, tous les autres ont mis de l’argent qu’ils avaient en trop. Mais elle, qui manque de tout, elle a donné tout ce qu’elle possédait, tout ce qu’elle avait pour vivre. »" 
Mark13:1 Ensuite, Jésus sort du temple, et un de ses disciples lui dit: « Maître, regarde! Quelles belles pierres! Quels grands bâtiments! »" 
Mark13:2 Jésus lui dit: « Tu vois ces grands bâtiments. Eh bien, il ne restera pas ici une seule pierre sur une autre, tout sera détruit. »" 
Mark13:3 Jésus s’assoit sur le mont des Oliviers, en face du temple. Pierre, Jacques, Jean et André sont seuls avec lui et lui demandent:" 
Mark13:4 « Dis-nous: Quand est-ce que cela va arriver? Comment allons-nous savoir que c’est le moment? » 
Mark13:5 Alors Jésus se met à leur dire: « Attention, ne vous laissez pas tromper!" 
Mark13:6 Beaucoup de gens vont venir en prenant mon nom. Ils diront: “C’est moi le Messie!” Ils vont tromper beaucoup de monde. 
Mark13:7 Vous allez entendre parler de guerres proches et lointaines. N’ayez pas peur! Oui, tout cela doit arriver, mais ce ne sera pas encore la fin." 
Mark13:8 Un peuple se battra contre un autre peuple, et un roi se battra contre un autre roi. Dans plusieurs régions la terre tremblera, et il y aura la famine. Ces événements seront comme les premières douleurs de l’accouchement. »" 
Mark13:9 « Mais vous, écoutez bien ce qui va vous arriver! Des gens vous livreront aux tribunaux. On vous frappera dans les maisons de prière, on vous conduira devant des gouverneurs et des rois, à cause de moi. Alors vous serez mes témoins devant eux." 
Mark13:10 En effet, il faut d’abord annoncer la Bonne Nouvelle à tous les peuples." 
Mark13:11 Et quand on vous emmènera pour vous juger, ne soyez pas inquiets d’avance en vous demandant: “Qu’est-ce que nous allons dire?” Vous direz les paroles que Dieu vous donnera à ce moment-là. En effet, ce n’est pas vous qui parlerez, mais c’est l’Esprit Saint." 
Mark13:12 Le frère livrera son frère pour qu’on le tue, le père fera la même chose avec son enfant. Les enfants deviendront les ennemis de leurs parents et ils les feront condamner à mort." 
Mark13:13 Tout le monde vous détestera à cause de moi, mais celui qui résistera jusqu’à la fin, Dieu le sauvera. »" 
Mark13:14 « Vous verrez celui qu’on appelle “le Destructeur horrible” placé là où il ne doit pas être. Celui qui lit ces choses doit bien comprendre! « À ce moment-là, ceux qui seront en Judée devront fuir dans les montagnes." 
Mark13:15 Celui qui sera sur la terrasse ne devra pas descendre pour chercher quelque chose dans sa maison. 
Mark13:16 Celui qui sera dans son champ ne devra pas retourner chez lui pour prendre son vêtement. 
Mark13:17 Ces jours-là, quel malheur pour les femmes enceintes et pour celles qui allaitent leur bébé!" 
Mark13:18 Priez Dieu pour que cela n’arrive pas pendant la mauvaise saison. 
Mark13:19 En effet, ces jours-là, les gens souffriront beaucoup. Personne n’a jamais souffert comme cela, depuis le commencement du monde quand Dieu a tout créé, jusqu’à maintenant. Et personne ne souffrira plus jamais comme cela." 
Mark13:20 Si le Seigneur Dieu n’avait pas décidé de diminuer le nombre de ces jours-là, personne ne pourrait sauver sa vie! Mais il a décidé de diminuer le nombre de ces jours à cause des gens qu’il a choisis." 
Mark13:21 Quand quelqu’un vous dira: “Regardez, le Messie est ici!” ou bien: « “Regardez, le Messie est là!”, ne le croyez pas." 
Mark13:22 En effet, des faux messies et des faux prophètes vont venir. Ils feront des choses étonnantes et des miracles, pour tromper, si possible, même ceux que Dieu a choisis." 
Mark13:23 Donc, vous, faites attention! Je vous ai prévenus de tout ce qui va arriver. »" 
Mark13:24 « Ces jours-là, les gens souffriront beaucoup. Ensuite, le soleil ne brillera plus, la lune ne donnera plus sa lumière." 
Mark13:25 Les étoiles tomberont du ciel et les puissances qui sont dans le ciel trembleront. 
Mark13:26 Alors, on verra arriver le Fils de l’homme entouré de nuages, avec toute sa puissance et toute sa gloire." 
Mark13:27 Il enverra les anges et il rassemblera ceux qu’il a choisis, des quatre coins de la terre, d’un bout du monde à l’autre. »" 
Mark13:28 « Comprenez bien la comparaison avec le figuier. Quand ses branches deviennent tendres, quand ses feuilles poussent, vous le savez, la nouvelle saison est bientôt là." 
Mark13:29 De la même façon, quand vous verrez ces choses arriver, vous devez le savoir: le Fils de l’homme sera bientôt là, il est à votre porte." 
Mark13:30 Je vous le dis, c’est la vérité: quand cela arrivera, les gens d’aujourd’hui ne seront pas tous morts." 
Mark13:31 Le ciel et la terre disparaîtront, mais mes paroles ne disparaîtront jamais. »" 
Mark13:32 « Mais le jour et l’heure où ces choses arriveront, personne ne les connaît: ni les anges de Dieu ni le Fils. Le Père est seul à les connaître." 
Mark13:33 Faites attention! Ne dormez pas. En effet, vous ne savez pas quand ce moment viendra." 
Mark13:34 Pensez, par exemple, à un homme qui part en voyage. Il quitte sa maison et la confie à ses serviteurs. Il donne à chacun un travail à faire et il commande au gardien de la porte de rester éveillé." 
Mark13:35 Restez donc éveillés! En effet, vous ne savez pas quand le maître de la maison va venir. Ce sera peut-être le soir, ou au milieu de la nuit, ou quand le coq chante, ou le matin." 
Mark13:36 S’il revient tout à coup, il ne faut pas qu’il vous trouve endormis." 
Mark13:37 Ce que je vous dis, je le dis à tous: restez éveillés! »" 
Mark14:1 Dans deux jours, c’est la fête de la Pâque et la fête des Pains sans levain. Les chefs des prêtres et les maîtres de la loi cherchent un moyen pour arrêter Jésus en secret et pour le faire mourir." 
Mark14:2 En effet, ils se disent: « Il ne faut pas l’arrêter pendant la fête. Sinon, le peuple va se révolter. »" 
Mark14:3 Jésus est à Béthanie, dans la maison de Simon le lépreux. Il est en train de manger. Une femme arrive, avec un très beau vase plein d’un parfum très cher, fait avec du nard pur. Elle casse le vase et elle verse le parfum sur la tête de Jésus." 
Mark14:4 Alors quelques-uns des invités ne sont pas contents du tout et ils se disent entre eux: « Elle a gaspillé ce parfum! Pourquoi? 
Mark14:5 On pouvait le vendre pour plus de 300 pièces d’argent et ensuite donner l’argent aux pauvres! » Ils critiquent la femme. 
Mark14:6 Mais Jésus leur dit: « Laissez-la tranquille! Pourquoi est-ce que vous l’ennuyez? Ce qu’elle a accompli pour moi est une bonne action. 
Mark14:7 Vous aurez toujours des pauvres avec vous. Et vous pourrez leur faire du bien chaque fois que vous le voudrez. Mais moi, vous ne m’aurez pas toujours." 
Mark14:8 Cette femme a fait ce qu’elle a pu. Elle a mis du parfum sur mon corps: d’avance, elle l’a préparé pour la tombe." 
Mark14:9 Je vous le dis, c’est la vérité: partout où on annoncera la Bonne Nouvelle, dans le monde entier, on racontera ce que cette femme vient de faire et on se souviendra d’elle. »" 
Mark14:10 Judas Iscariote, l’un des douze apôtres, va voir les chefs des prêtres. Il veut leur livrer Jésus." 
Mark14:11 Les chefs sont très contents d’entendre cela et ils promettent de donner de l’argent à Judas. Celui-ci cherche une bonne occasion pour leur livrer Jésus. 
Mark14:12 C’est le premier jour de la fête des Pains sans levain, le jour où on doit tuer les agneaux pour la Pâque. Les disciples disent à Jésus: « Nous allons te préparer le repas de la Pâque. Où veux-tu le manger? »" 
Mark14:13 Jésus envoie deux de ses disciples en disant: « Allez à la ville, et vous rencontrerez un homme qui porte un pot d’eau. Suivez-le." 
Mark14:14 Il entrera dans une maison, et vous direz au propriétaire de la maison: “Le maître te demande: Où est la pièce où je vais manger le repas de la Pâque avec mes disciples?”" 
Mark14:15 En haut de la maison, le propriétaire vous montrera une grande pièce toute prête avec tout ce qu’il faut. C’est là que vous préparerez le repas pour nous. »" 
Mark14:16 Les disciples partent et ils vont à la ville. Ils trouvent tout comme Jésus leur a dit et ils préparent le repas de la Pâque. 
Mark14:17 C’est le soir. Jésus arrive avec les douze apôtres. 
Mark14:18 Ils s’installent pour le repas et ils se mettent à manger. Alors Jésus déclare: « Je vous le dis, c’est la vérité: l’un de vous va me livrer. C’est l’un de ceux qui mangent avec moi. »" 
Mark14:19 Les disciples deviennent tristes et ils demandent à Jésus, l’un après l’autre: « Est-ce que c’est moi? »" 
Mark14:20 Jésus leur dit: « C’est l’un d’entre vous, les douze apôtres, celui qui met la main avec moi dans le même plat." 
Mark14:21 Le Fils de l’homme va mourir, comme les Livres Saints l’annoncent. Mais quel malheur pour celui qui livre le Fils de l’homme! Pour cet homme-là, ce serait une bonne chose de ne pas être né! »" 
Mark14:22 Pendant le repas, Jésus prend du pain. Il dit la prière de bénédiction, il partage le pain et le donne à ses disciples en disant: « Prenez, ceci est mon corps. »" 
Mark14:23 Ensuite, il prend une coupe de vin. Il remercie Dieu, il donne la coupe à ses disciples et ils en boivent tous." 
Mark14:24 Jésus leur dit: « Ceci est mon sang, le sang de l’alliance de Dieu. Il est versé pour un grand nombre de gens." 
Mark14:25 Je vous le dis, c’est la vérité: je ne boirai plus de vin jusqu’au jour où je boirai le vin nouveau dans le Royaume de Dieu. »" 
Mark14:26 Jésus et les disciples chantent les psaumes de la fête. Ensuite, ils vont au mont des Oliviers." 
Mark14:27 Jésus leur dit: « Vous allez tous m’abandonner. En effet, on lit dans les Livres Saints: “Je vais tuer le berger, et les moutons partiront de tous les côtés.” »" 
Mark14:28 Jésus ajoute: « Mais, quand je me réveillerai de la mort, je vous attendrai en Galilée. »" 
Mark14:29 Pierre lui dit: « Tous les autres t’abandonneront peut-être, mais pas moi! »" 
Mark14:30 Jésus lui répond: « Je te le dis, c’est la vérité: aujourd’hui, cette nuit même, avant que le coq chante deux fois, toi, tu diras trois fois que tu ne me connais pas. »" 
Mark14:31 Mais Pierre insiste: « Même si je dois mourir avec toi, je ne dirai jamais que je ne te connais pas! » Et tous disent la même chose." 
Mark14:32 Ensuite, ils vont à un endroit appelé Gethsémané. Jésus dit à ses disciples: « Asseyez-vous ici pendant que je vais prier. »" 
Mark14:33 Il emmène avec lui Pierre, Jacques et Jean. Il commence à être inquiet et très effrayé," 
Mark14:34 et il leur dit: « Mon cœur est triste jusqu’à mourir. Restez ici, ne dormez pas. »" 
Mark14:35 Il va un peu plus loin. Il se jette par terre et il demande à Dieu d’éloigner ce moment de souffrance, si c’est possible." 
Mark14:36 Il dit: « Abba, Père, pour toi tout est possible. Éloigne de moi cette coupe de souffrance! Pourtant, ne fais pas ce que je veux, mais ce que tu veux. »" 
Mark14:37 Jésus revient vers les trois disciples et il les trouve endormis. Il dit à Pierre: « Simon, tu dors? Tu n’as pas eu la force de rester éveillé, même pendant une heure?" 
Mark14:38 Restez éveillés et priez pour pouvoir résister quand l’esprit du mal vous tentera. Vous désirez faire le bien, mais vous n’avez pas la force de résister au mal. »" 
Mark14:39 Jésus s’éloigne encore et il fait la même prière. 
Mark14:40 Il revient vers les trois disciples et les trouve endormis. Ils ne peuvent pas garder leurs yeux ouverts et ils ne savent pas quoi lui dire. 
Mark14:41 Une troisième fois, Jésus s’éloigne et il revient. Il dit à ses disciples: « Vous dormez encore et vous vous reposez? C’est fini! C’est le moment! Le Fils de l’homme va être livré aux mains des pécheurs!" 
Mark14:42 Levez-vous, allons! Voyez, l’homme qui me livre est arrivé! »" 
Mark14:43 Au même moment, pendant que Jésus dit cela, Judas, l’un des douze apôtres, arrive. Il y a avec lui une foule de gens avec des armes et des bâtons. Ils viennent de la part des chefs des prêtres, des maîtres de la loi et des anciens." 
Mark14:44 Judas, celui qui livre Jésus, a déjà expliqué à la foule ce qu’il va faire. Il leur a dit: « L’homme que je vais embrasser, c’est lui! Arrêtez-le, emmenez-le et gardez-le bien! »" 
Mark14:45 En arrivant, Judas s’approche tout de suite de Jésus, et il lui dit: « Maître! » Puis il l’embrasse." 
Mark14:46 Alors les gens mettent la main sur Jésus et ils l’arrêtent. 
Mark14:47 Un des disciples prend son épée. Il frappe le serviteur du grand-prêtre et lui coupe l’oreille. 
Mark14:48 Jésus leur dit: « Vous êtes venus me prendre avec des armes et des bâtons, comme pour arrêter un bandit!" 
Mark14:49 Tous les jours, j’étais avec vous dans le temple et j’enseignais. Pourtant, vous ne m’avez pas arrêté. Mais, de cette façon, ce que les Livres Saints ont dit se réalise. »" 
Mark14:50 Tous les disciples abandonnent Jésus et ils partent en courant. 
Mark14:51 Un jeune homme suit Jésus. Il est couvert seulement d’un drap. On l’arrête," 
Mark14:52 mais il laisse le drap et il part en courant, tout nu." 
Mark14:53 Ils emmènent Jésus chez le grand-prêtre. Là, tous les chefs des prêtres, les anciens et les maîtres de la loi se réunissent." 
Mark14:54 Pierre suit Jésus de loin et il entre chez le grand-prêtre. Il s’assoit dans la cour avec les serviteurs et il se chauffe près du feu. 
Mark14:55 Les chefs des prêtres et tout le Tribunal religieux cherchent une raison d’accuser Jésus pour le condamner à mort, mais ils n’en trouvent pas." 
Mark14:56 En effet, beaucoup de témoins disent des mensonges contre Jésus, mais ils ne sont pas d’accord entre eux." 
Mark14:57 Quelques-uns se lèvent et ils accusent Jésus en disant ce mensonge: 
Mark14:58 « Nous l’avons entendu dire: “Je détruirai ce temple que les hommes ont construit. Et en trois jours, j’en bâtirai un autre qui ne sera pas construit par les hommes.” »" 
Mark14:59 Mais même ces témoins-là ne sont pas d’accord entre eux. 
Mark14:60 Alors le grand-prêtre se lève devant tout le monde et il demande à Jésus: « Tu ne réponds rien? Qu’est-ce que ces gens disent contre toi? » 
Mark14:61 Mais Jésus se tait, il ne répond rien. De nouveau, le grand-prêtre lui demande: « Est-ce que tu es le Messie, le Fils du Dieu que nous adorons? »" 
Mark14:62 Jésus lui répond: « Oui, je le suis. Et vous verrez le Fils de l’homme assis à la droite du Dieu tout-puissant, et venir parmi les nuages du ciel. »" 
Mark14:63 Alors le grand-prêtre déchire ses vêtements et il dit: « Nous n’avons plus besoin de témoins! 
Mark14:64 Vous l’avez entendu insulter Dieu. Qu’est-ce que vous en pensez? » Tout le monde condamne Jésus et dit qu’il doit mourir. 
Mark14:65 Quelques-uns se mettent à cracher sur lui. Ils couvrent son visage, ils le frappent à coups de poing et lui disent: « Qui t’a frappé? Devine! » Les serviteurs prennent Jésus et lui donnent des gifles." 
Mark14:66 Pierre est en bas, dans la cour. Une servante du grand-prêtre arrive." 
Mark14:67 Elle voit Pierre qui se chauffe, elle le regarde et lui dit: « Toi aussi, tu étais avec Jésus de Nazareth! »" 
Mark14:68 Mais Pierre répond: « Non! Je ne comprends pas et je ne sais pas ce que tu veux dire! » Ensuite, il va à l’entrée de la cour. Alors un coq chante." 
Mark14:69 La servante voit Pierre et elle recommence à dire à ceux qui sont là: « Cet homme est un des disciples! » 
Mark14:70 Mais Pierre dit encore une fois: « Non! Pas du tout! » Un peu plus tard, ceux qui sont là disent de nouveau à Pierre: « Sûrement, tu es un des disciples! En effet, tu es de Galilée, toi aussi! »" 
Mark14:71 Pierre se met à dire: « Que Dieu me punisse si je mens! Je ne connais pas cet homme, je le jure! »" 
Mark14:72 Au même moment, un coq chante une deuxième fois. Alors Pierre se souvient que Jésus lui a dit: « Avant que le coq chante deux fois, tu diras trois fois que tu ne me connais pas. » Et Pierre se met à pleurer." 
Mark15:1 Le matin, de bonne heure, les chefs des prêtres se réunissent avec les anciens, les maîtres de la loi et tout le Tribunal religieux, pour prendre une décision. Ils font attacher Jésus, ils l’emmènent et le livrent à Pilate." 
Mark15:2 Pilate demande à Jésus: « Est-ce que tu es le roi des Juifs? » Jésus lui répond: « C’est toi qui le dis. » 
Mark15:3 Les chefs des prêtres accusent Jésus de beaucoup de choses. 
Mark15:4 Pilate demande encore à Jésus: « Tu ne réponds rien? Tu entends tout ce qu’ils disent contre toi? » 
Mark15:5 Mais Jésus ne répond plus rien, et Pilate est très étonné." 
Mark15:6 À chaque fête de Pâque, Pilate libère un prisonnier, celui que la foule veut." 
Mark15:7 Un homme appelé Barabbas est en prison avec ses camarades. Ils ont tué quelqu’un quand ils se sont révoltés contre les Romains. 
Mark15:8 La foule arrive chez Pilate. Les gens se mettent à lui demander: « Fais pour nous ce que tu as l’habitude de faire! » 
Mark15:9 Pilate leur répond: « Est-ce que vous voulez que je vous libère le roi des Juifs? » 
Mark15:10 En effet, Pilate le sait bien: les chefs des prêtres lui ont livré Jésus par jalousie." 
Mark15:11 Mais les chefs des prêtres poussent la foule à dire: « Libère-nous Barabbas! » 
Mark15:12 Pilate leur demande encore: « Qu’est-ce que je vais donc faire de celui que vous appelez le roi des Juifs? » 
Mark15:13 Ils répondent en criant: « Cloue-le sur une croix! » 
Mark15:14 Pilate leur dit: « Qu’est-ce qu’il a donc fait de mal? » Mais ils crient encore plus fort: « Cloue-le sur une croix! » 
Mark15:15 Pilate veut faire plaisir à la foule, il leur libère Barabbas. Il fait frapper Jésus à coups de fouet, puis il le livre aux soldats pour qu’ils le clouent sur une croix." 
Mark15:16 Les soldats amènent Jésus à l’intérieur de la cour, c’est-à-dire dans le palais du gouverneur, et ils appellent toute la troupe." 
Mark15:17 Pour se moquer de Jésus, ils lui mettent un vêtement en beau tissu rouge. Ils tressent une couronne avec des branches épineuses et ils la posent sur sa tête." 
Mark15:18 Ils se mettent à le saluer en lui disant: « Salut, roi des Juifs! »" 
Mark15:19 Ils le frappent sur la tête avec un roseau et ils crachent sur lui. Ils se mettent à genoux pour s’incliner jusqu’à terre devant lui. 
Mark15:20 Quand ils ont fini de se moquer de lui, ils lui enlèvent le vêtement rouge et ils lui remettent ses habits. Ensuite, ils l’emmènent dehors pour le clouer sur une croix." 
Mark15:21 Un homme de Cyrène, appelé Simon, le père d’Alexandre et de Rufus, passe par là en revenant des champs. Les soldats l’obligent à porter la croix de Jésus." 
Mark15:22 Ils conduisent Jésus à un endroit appelé Golgotha, ce qui veut dire « Le lieu du Crâne »." 
Mark15:23 Ils veulent lui faire boire du vin mélangé avec de la myrrhe. Mais Jésus n’en prend pas. 
Mark15:24 Ensuite, les soldats le clouent sur une croix. Ils tirent au sort pour savoir qui aura ses vêtements, puis ils les partagent entre eux." 
Mark15:25 Il est neuf heures du matin quand ils le clouent sur la croix. 
Mark15:26 Il y a une pancarte qui indique pourquoi Jésus est condamné. Dessus, on a écrit: « Le roi des Juifs »." 
Mark15:27 Les soldats clouent aussi deux bandits sur des croix, à côté de Jésus: l’un à sa droite et l’autre à sa gauche." 
Mark15:28 [] 
Mark15:29 Les gens qui passent par là secouent la tête et ils insultent Jésus en disant: « Eh! Tu voulais détruire le temple et le reconstruire en trois jours! 
Mark15:30 Eh bien, sauve-toi toi-même en descendant de la croix! »" 
Mark15:31 De même, les chefs des prêtres et les maîtres de la loi se moquent de Jésus. Et ils se disent entre eux: « Il a sauvé les autres, mais il ne peut pas se sauver lui-même!" 
Mark15:32 Maintenant, le Messie, le roi d’Israël, n’a qu’à descendre de la croix! Si nous voyons cela, alors nous croirons en lui! » Et ceux qu’on a cloués sur des croix à côté de Jésus l’insultent aussi." 
Mark15:33 À midi, il fait nuit dans tout le pays, jusqu’à trois heures de l’après-midi." 
Mark15:34 À trois heures, Jésus crie d’une voix forte: « Éloï, Éloï, lema sabaktani? » Cela veut dire: « Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-tu abandonné? »" 
Mark15:35 Parmi ceux qui sont là, certains l’entendent et disent: « Il appelle Élie! »" 
Mark15:36 L’un d’eux part en courant. Il trempe une éponge dans du vinaigre. Il met l’éponge au bout d’un roseau et la présente à Jésus pour qu’il boive. Il dit: « Attendez! Nous allons voir si Élie vient le descendre de la croix! » 
Mark15:37 Mais Jésus pousse un grand cri et il meurt. 
Mark15:38 Le grand rideau qui est dans le temple se déchire en deux morceaux, depuis le haut jusqu’en bas." 
Mark15:39 L’officier romain qui est en face de Jésus voit comment il est mort et il dit: « Vraiment, cet homme était Fils de Dieu! »" 
Mark15:40 Quelques femmes aussi sont là et elles regardent de loin. Parmi elles, il y a Marie de Magdala, Marie, la mère de Jacques le Jeune et de José, et Salomé." 
Mark15:41 Elles ont suivi Jésus et l’ont servi quand il était en Galilée. Il y a là aussi beaucoup d’autres femmes qui étaient montées avec lui à Jérusalem. 
Mark15:42 Le soir est déjà là. C’est le jour où on prépare la fête, c’est-à-dire le jour avant le sabbat." 
Mark15:43 Joseph, de la ville d’Arimathée, arrive. C’est un notable du Tribunal religieux. Il attend, lui aussi, le Royaume de Dieu. Courageusement, il va chez Pilate et il lui demande le corps de Jésus." 
Mark15:44 Pilate est étonné d’apprendre que Jésus est déjà mort. Il fait venir l’officier romain et lui pose cette question: « Est-ce qu’il est mort depuis longtemps? » 
Mark15:45 L’officier romain le renseigne, puis Pilate permet à Joseph de prendre le corps de Jésus." 
Mark15:46 Joseph achète un drap. Il descend le corps de la croix, il l’enveloppe dans le drap et le met dans une tombe creusée dans le rocher. Ensuite, il roule une grosse pierre pour fermer l’entrée de la tombe." 
Mark15:47 Marie de Magdala et Marie, mère de José, regardent l’endroit où on met Jésus." 
Mark16:1 Quand le sabbat est fini, Marie de Magdala, Marie la mère de Jacques et Salomé achètent des huiles parfumées pour aller les mettre sur le corps de Jésus." 
Mark16:2 Le dimanche matin, très tôt, au moment où le soleil se lève, elles partent vers la tombe." 
Mark16:3 Elles se disent entre elles: « Qui va rouler pour nous la pierre à l’entrée de la tombe? » 
Mark16:4 Mais les femmes regardent et elles voient qu’on a déjà roulé la pierre, pourtant elle est très grande." 
Mark16:5 Elles entrent dans la tombe, elles voient un jeune homme, assis à droite, en vêtement blanc. Alors les femmes sont effrayées." 
Mark16:6 Mais il leur dit: « N’ayez pas peur! Vous cherchez Jésus de Nazareth, celui qu’on a cloué sur une croix. Il s’est réveillé de la mort, il n’est pas ici. Voici l’endroit où on l’avait mis." 
Mark16:7 Maintenant, allez dire à Pierre et aux autres disciples: “Jésus vous attend en Galilée. Vous le verrez là-bas, comme il vous l’a dit.” »" 
Mark16:8 Les femmes sortent de la tombe et partent en courant. Elles tremblent, elles sont bouleversées, et elles ne disent rien à personne, parce qu’elles ont peur." 
Mark16:9 Le dimanche matin, Jésus s’est relevé de la mort. Il se montre d’abord à Marie de Magdala. Il avait guéri cette femme en chassant sept esprits mauvais qui étaient en elle." 
Mark16:10 Marie de Magdala va raconter aux disciples ce qu’elle a vu. Les disciples sont dans le deuil, ils pleurent." 
Mark16:11 Ils entendent Marie leur dire: « Jésus est vivant! Je l’ai vu! » Mais ils ne la croient pas. 
Mark16:12 Deux disciples sont en route pour sortir de la ville. Jésus se montre à eux d’une autre façon. 
Mark16:13 Les deux disciples reviennent le raconter aux autres, mais on ne les croit pas, eux non plus." 
Mark16:14 Enfin, Jésus se montre aux onze apôtres, pendant qu’ils sont en train de manger. Il leur fait des reproches en leur disant: « Vous ne croyez pas et vous ne voulez rien comprendre! Vous n’avez pas cru ceux qui m’ont vu vivant! »" 
Mark16:15 Ensuite Jésus leur dit: « Allez dans le monde entier, annoncez la Bonne Nouvelle à tous." 
Mark16:16 Celui qui croira et sera baptisé, celui-là sera sauvé. Celui qui ne croira pas, celui-là sera condamné." 
Mark16:17 Et ceux qui croiront, voici comment ils montreront la gloire de Dieu: en mon nom, ils chasseront les esprits mauvais, ils parleront des langues nouvelles." 
Mark16:18 Ils pourront prendre des serpents dans leurs mains, et s’ils boivent du poison, cela ne leur fera aucun mal. Ils poseront les mains sur la tête des malades, et les malades seront guéris. »" 
Mark16:19 Après que le Seigneur Jésus leur a dit cela, il est enlevé au ciel et il s’assoit à la droite de Dieu." 
Mark16:20 Les disciples partent pour annoncer partout la Bonne Nouvelle. Le Seigneur travaille avec eux et il leur donne le pouvoir de faire des choses étonnantes. De cette façon, il montre que les paroles des disciples sont vraies." 
Luke1:1 Certains ont vu depuis le début ce que Dieu a fait chez nous. Ensuite, ils ont annoncé sa parole. Puis, ils nous ont raconté tout cela et beaucoup d’entre nous ont commencé à en écrire l’histoire." 
Luke1:2  
Luke1:3 Alors, je me suis renseigné avec soin sur tout ce qui s’est passé depuis le début, et j’ai décidé, moi aussi, d’écrire un récit bien composé. Je fais cela pour toi, très cher Théophile." 
Luke1:4 Ainsi, tu pourras voir que tu as reçu des enseignements solides." 
Luke1:5 Au moment où Hérode le Grand est roi de Judée, il y a un prêtre appelé Zakarie. Il fait partie de la famille d’Abia, une famille de prêtres. Sa femme appartient au clan d’Aaron et elle s’appelle Élisabeth." 
Luke1:6 Tous les deux sont justes devant Dieu, ils obéissent parfaitement aux lois et aux commandements du Seigneur." 
Luke1:7 Ils n’ont pas d’enfant parce qu’Élisabeth ne peut pas en avoir, et ils sont déjà vieux tous les deux." 
Luke1:8 Un jour, Zakarie fait son travail de prêtre dans le temple de Dieu parce que c’est le tour de sa famille." 
Luke1:9 Selon la coutume des prêtres, on choisit quelqu’un pour entrer dans le lieu saint du Seigneur. Et ce jour-là, c’est Zakarie qui entre pour offrir l’encens." 
Luke1:10 Tout le peuple de Dieu prie dehors au moment où on brûle l’encens. 
Luke1:11 Alors un ange du Seigneur se montre à Zakarie. L’ange se tient à droite de l’autel où on brûle l’encens. 
Luke1:12 Quand Zakarie le voit, il est ému et il a très peur," 
Luke1:13 mais l’ange lui dit: « N’aie pas peur, Zakarie. Oui, Dieu a entendu ta prière. Élisabeth, ta femme, te donnera un fils, tu l’appelleras Jean." 
Luke1:14 Alors tu seras rempli de bonheur et de joie, et quand ton fils naîtra, beaucoup d’autres personnes seront dans la joie." 
Luke1:15 En effet, il sera quelqu’un d’important pour le Seigneur. Il ne boira ni vin, ni aucun autre alcool. Il sera déjà rempli de l’Esprit Saint dans le ventre de sa mère." 
Luke1:16 Il ramènera beaucoup de gens d’Israël vers le Seigneur leur Dieu. 
Luke1:17 Il viendra comme messager de Dieu avec l’esprit et la puissance du prophète Élie. Comme Élie, ton fils fera la paix entre les parents et leurs enfants. Il changera le cœur de ceux qui n’obéissent pas à Dieu, et ils se mettront à penser comme des personnes justes. Ainsi il formera pour le Seigneur un peuple bien préparé. »" 
Luke1:18 Zakarie dit à l’ange: « Comment savoir que c’est vrai? Je suis bien vieux et ma femme aussi est âgée. » 
Luke1:19 L’ange lui répond: « Moi, je suis Gabriel, je me tiens devant Dieu pour le servir. Il m’a envoyé pour te parler et pour t’annoncer cette bonne nouvelle." 
Luke1:20 Mais tu n’as pas cru à mes paroles. Tu vas donc devenir muet, et tu ne pourras plus parler jusqu’au jour où tout cela se réalisera. Oui, ce que je t’ai dit arrivera au moment que Dieu a fixé. »" 
Luke1:21 Pendant ce temps, le peuple attend Zakarie. Les gens s’étonnent de le voir rester si longtemps dans le lieu saint." 
Luke1:22 Quand il sort, il ne peut pas leur parler, il leur fait des signes et il reste muet. Alors les gens comprennent qu’il a vu dans le lieu très saint quelque chose venant de Dieu." 
Luke1:23 Puis, quand Zakarie a fini son temps de service dans le temple, il rentre chez lui." 
Luke1:24 Après cela, sa femme Élisabeth devient enceinte et pendant cinq mois, elle se cache dans sa maison. Elle se dit:" 
Luke1:25 « Voilà ce que le Seigneur a fait pour moi: J’avais honte devant mon peuple parce que je n’avais pas d’enfant. Mais maintenant le Seigneur s’est occupé de moi, il a enlevé ma honte. »" 
Luke1:26 Élisabeth est enceinte depuis six mois. Voici que Dieu envoie l’ange Gabriel dans une ville de Galilée appelée Nazareth. 
Luke1:27 Il l’envoie chez une jeune fille, promise en mariage à un homme appelé Joseph. Joseph a pour ancêtre le roi David, et le nom de la jeune fille est Marie." 
Luke1:28 L’ange entre chez elle et lui dit: « Réjouis-toi! Le Seigneur Dieu t’a montré son amour d’une manière particulière. Il est avec toi. » 
Luke1:29 En entendant cela, Marie est très émue, elle se demande: « Que veut dire cette façon de saluer? »" 
Luke1:30 L’ange lui dit: « N’aie pas peur, Marie! Oui, Dieu t’a montré son amour d’une manière particulière." 
Luke1:31 Tu vas attendre un enfant, tu mettras au monde un fils, et tu l’appelleras Jésus." 
Luke1:32 Personne ne sera aussi important que lui. On l’appellera Fils du Très-Haut. Le Seigneur Dieu lui donnera le royaume de David, son ancêtre." 
Luke1:33 Il sera le roi du peuple d’Israël pour toujours, et son pouvoir ne finira jamais. »" 
Luke1:34 Marie dit à l’ange: « Comment cela va-t-il arriver? En effet, je ne vis pas avec un homme. »" 
Luke1:35 L’ange lui répond: « L’Esprit Saint viendra sur toi et la puissance du Très-Haut te couvrira comme l’ombre. C’est pourquoi l’enfant qui va naître sera saint, et on l’appellera Fils de Dieu." 
Luke1:36 Écoute! Élisabeth, qui est de ta famille, elle aussi est enceinte et elle aura un fils. Pourtant elle est vieille. On disait qu’elle ne pouvait pas avoir d’enfant, et maintenant, elle est enceinte depuis six mois!" 
Luke1:37 Non, rien n’est impossible pour Dieu! »" 
Luke1:38 Marie répond: « Je suis la servante du Seigneur. Que Dieu fasse pour moi ce que tu as dit! » Alors l’ange la quitte. 
Luke1:39 Peu de temps après, Marie s’en va. Elle marche vite vers les montagnes, dans une ville de Judée." 
Luke1:40 Elle entre dans la maison de Zakarie et salue Élisabeth. 
Luke1:41 Quand Élisabeth entend la salutation de Marie, l’enfant remue dans son ventre. Alors Élisabeth est remplie de l’Esprit Saint." 
Luke1:42 Elle dit d’une voix forte: « Dieu te bénit plus que toutes les autres femmes, et il bénit aussi l’enfant que tu portes en toi!" 
Luke1:43 La mère de mon Seigneur vient chez moi! Quel honneur pour moi! 
Luke1:44 Oui, quand mes oreilles ont entendu ta salutation, l’enfant a remué de joie dans mon ventre." 
Luke1:45 Tu es heureuse! En effet, tu as fait confiance au Seigneur, et ce qu’il t’a dit arrivera. »" 
Luke1:46 Marie dit alors: « Oui, vraiment, le Seigneur est grand! Je le chante!" 
Luke1:47 Mon cœur est dans la joie à cause de Dieu qui me sauve. 
Luke1:48 Il a fait attention à moi, sa servante sans importance. Oui, à partir de maintenant, les gens de tous les temps diront mon bonheur." 
Luke1:49 Le Dieu tout-puissant a fait pour moi des choses magnifiques. Son nom est saint. 
Luke1:50 Il sera plein de bonté pour toujours envers ceux qui le respectent avec confiance. 
Luke1:51 Il agit avec beaucoup de puissance, il chasse ceux qui ont le cœur orgueilleux." 
Luke1:52 Il renverse les rois de leurs sièges, et il relève les petits." 
Luke1:53 Il donne beaucoup de richesses à ceux qui ont faim, et les riches, il les renvoie les mains vides." 
Luke1:54 Il vient au secours du peuple d’Israël, son serviteur. Il n’oublie pas de montrer sa bonté." 
Luke1:55 Voilà ce qu’il a promis à nos ancêtres, à Abraham et à sa famille pour toujours. »" 
Luke1:56 Marie reste avec Élisabeth pendant trois mois environ, puis elle retourne chez elle." 
Luke1:57 C’est le moment où Élisabeth doit accoucher, et elle met au monde un fils." 
Luke1:58 Ses voisins et les gens de sa famille apprennent cela. Le Seigneur est grand! Il a été très bon pour elle, et ils sont dans la joie avec Élisabeth." 
Luke1:59 Une semaine plus tard, ils viennent pour faire circoncire l’enfant. Ils veulent lui donner le nom de son père: Zakarie," 
Luke1:60 mais sa mère prend la parole: « Non, il s’appellera Jean. »" 
Luke1:61 Ils lui disent: « Dans ta famille, personne ne porte ce nom-là! »" 
Luke1:62 Et ils font des signes au père pour lui demander: « Comment veux-tu l’appeler? » 
Luke1:63 Zakarie demande quelque chose pour écrire. Il écrit: « Son nom est Jean. » Tous sont très étonnés. 
Luke1:64 Au même moment, Zakarie peut de nouveau parler: il chante la bonté de Dieu." 
Luke1:65 Alors tous les voisins ont peur, et dans toute la région des montagnes de Judée, on raconte tout ce qui s’est passé." 
Luke1:66 Tous ceux qui apprennent cela le gardent dans leur cœur. Ils se demandent: « Quel sera l’avenir de cet enfant? » En effet, la puissance du Seigneur est avec lui." 
Luke1:67 Puis Zakarie, le père de l’enfant, est rempli de l’Esprit Saint. Alors il parle comme un prophète:" 
Luke1:68 « Chantons la louange du Seigneur, Dieu d’Israël. Il vient au secours de son peuple, il le rend libre." 
Luke1:69 Il nous donne un grand Sauveur dans la famille de David, son serviteur." 
Luke1:70 Il avait annoncé cela depuis longtemps. Oui, il avait dit par les saints prophètes:" 
Luke1:71 “Je vous sauverai de vos ennemis et de la main de ceux qui vous détestent.” 
Luke1:72 Ainsi, Dieu a été bon pour nos ancêtres. Aujourd’hui encore, il se souvient de son alliance sainte." 
Luke1:73 C’est le serment qu’il avait fait à Abraham, notre ancêtre. Oui, il avait dit en parlant de nous:" 
Luke1:74 “J’arracherai tes enfants aux mains de leurs ennemis, alors ils pourront me servir sans avoir peur." 
Luke1:75 Ils pourront être saints et justes devant moi, tous les jours de leur vie.” »" 
Luke1:76 Zakarie dit encore: « Et toi, mon enfant, on t’appellera prophète du Très-Haut. Tu marcheras devant le Seigneur, pour préparer son chemin." 
Luke1:77 Voici ce que tu annonceras à son peuple: Dieu vous sauve en pardonnant vos péchés! 
Luke1:78 Oui, notre Dieu est plein de tendresse et de bonté. Il a fait briller sur nous une lumière venue d’en haut, comme celle du soleil levant." 
Luke1:79 Elle éclairera ceux qui vivent dans la nuit et dans l’ombre de la mort, elle guidera nos pas sur la route de la paix. »" 
Luke1:80 L’enfant grandit et peu à peu, il devient adulte. Il vit dans un endroit désert jusqu’au jour où il va se montrer au peuple d’Israël." 
Luke2:1 À cette époque, l’empereur Auguste donne l’ordre de compter les habitants de tous les pays." 
Luke2:2 C’est la première fois qu’on fait cela. À ce moment-là, Quirinius est gouverneur de Syrie." 
Luke2:3 Tout le monde va se faire inscrire, chacun dans la ville de ses ancêtres." 
Luke2:4 Joseph quitte donc la ville de Nazareth en Galilée pour aller en Judée, à Bethléem. C’est la ville du roi David. En effet, David est l’ancêtre de Joseph." 
Luke2:5 Joseph va se faire inscrire avec Marie, sa femme, qui attend un enfant." 
Luke2:6 Pendant qu’ils sont à Bethléem, le moment arrive où Marie doit accoucher." 
Luke2:7 Elle met au monde un fils, son premier enfant. Elle l’enveloppe dans une couverture et elle le couche dans une mangeoire. En effet, il n’y a pas de place pour eux dans la salle où logent les gens de passage." 
Luke2:8 Dans la même région, il y a des bergers. Ils vivent dans les champs, et pendant la nuit, ils gardent leur troupeau." 
Luke2:9 Un ange du Seigneur se présente devant eux. La gloire du Seigneur les enveloppe de lumière, alors ils ont très peur." 
Luke2:10 L’ange leur dit: « N’ayez pas peur. Oui, je viens vous annoncer une bonne nouvelle qui sera une grande joie pour tout votre peuple." 
Luke2:11 Aujourd’hui, dans la ville de David, un Sauveur est né pour vous. C’est le Christ, le Seigneur." 
Luke2:12 Voici comment vous allez le reconnaître: vous trouverez un petit enfant enveloppé dans une couverture et couché dans une mangeoire. » 
Luke2:13 Tout à coup, il y a avec l’ange une troupe nombreuse qui vient du ciel. Ils chantent la louange de Dieu:" 
Luke2:14 « Gloire à Dieu au plus haut des cieux, et sur la terre paix à ceux que Dieu aime! »" 
Luke2:15 Ensuite, les anges quittent les bergers et retournent au ciel. Alors les bergers se disent entre eux: « Allons jusqu’à Bethléem, et voyons ce qui est arrivé, ce que le Seigneur Dieu nous a fait connaître. »" 
Luke2:16 Ils partent vite et ils trouvent Marie, Joseph et le petit enfant couché dans la mangeoire." 
Luke2:17 Quand ils le voient, ils racontent ce que l’ange leur a dit sur cet enfant." 
Luke2:18 Tous ceux qui entendent les bergers sont étonnés de leurs paroles. 
Luke2:19 Marie retient tout ce qui s’est passé, elle réfléchit à cela dans son cœur." 
Luke2:20 Ensuite les bergers repartent. Ils rendent gloire à Dieu et chantent sa louange pour tout ce qu’ils ont vu et entendu. En effet, tout s’est passé comme l’ange l’avait annoncé." 
Luke2:21 Une semaine plus tard, c’est le moment de circoncire l’enfant. On lui donne le nom de Jésus. C’est le nom que l’ange a indiqué à Marie avant qu’elle soit enceinte." 
Luke2:22 Après cela, le moment arrive où Marie et Joseph doivent faire la cérémonie de purification, comme la loi de Moïse le demande. Alors ils amènent l’enfant à Jérusalem pour le présenter au Seigneur." 
Luke2:23 En effet, la loi du Seigneur dit: « Il faut donner au Seigneur le premier garçon né dans une famille. »" 
Luke2:24 Marie et Joseph offrent aussi le sacrifice que la loi du Seigneur demande: deux tourterelles ou deux jeunes pigeons. 
Luke2:25 À Jérusalem, il y a un homme appelé Siméon. Cet homme est juste et fidèle à Dieu et il attend celui qui doit être la force du peuple d’Israël. L’Esprit Saint est avec Siméon" 
Luke2:26 et il lui a dit à l’avance: « Tu ne mourras pas avant de voir le Messie du Seigneur Dieu. » 
Luke2:27 Alors, Siméon, poussé par l’Esprit Saint, va dans le temple. À ce moment-là, les parents de Jésus amènent leur enfant pour faire ce que la loi du Seigneur demande pour lui." 
Luke2:28 Siméon prend l’enfant dans ses bras, il remercie Dieu en disant:" 
Luke2:29 « Maintenant, Seigneur, tu peux laisser ton serviteur mourir dans la paix, comme tu l’as dit." 
Luke2:30 Oui, mes yeux ont vu le salut que tu nous donnes." 
Luke2:31 Tu l’as préparé devant tous les peuples. 
Luke2:32 C’est la lumière qui te fera connaître au monde entier, c’est la gloire de ton peuple Israël. »" 
Luke2:33 Le père et la mère de l’enfant sont étonnés de ce que Siméon dit de lui. 
Luke2:34 Siméon les bénit et il dit à Marie, la mère de Jésus: « À cause de ton enfant, beaucoup en Israël vont tomber ou se relever. Il sera un signe de Dieu, mais les gens le rejetteront." 
Luke2:35 Ainsi on connaîtra les pensées cachées dans le cœur de beaucoup de personnes. Et toi, Marie, la souffrance te transpercera comme une lance. »" 
Luke2:36 Il y a aussi une femme prophète qui s’appelle Anne. C’est la fille de Phanouel, de la tribu d’Asser. Elle est très vieille. Elle a vécu avec son mari pendant sept ans," 
Luke2:37 puis elle est devenue veuve. Elle a 84 ans. Anne ne quitte pas le temple et elle sert Dieu nuit et jour, en jeûnant et en priant." 
Luke2:38 Elle est là en même temps que Siméon et se met à remercier Dieu. Elle parle de l’enfant à tous ceux qui attendent la libération de Jérusalem. 
Luke2:39 Quand les parents de Jésus ont fait tout ce que la loi du Seigneur demande, ils retournent en Galilée, à Nazareth, leur ville." 
Luke2:40 L’enfant grandit et se développe. Il est rempli de sagesse, et le Dieu d’amour est avec lui." 
Luke2:41 Chaque année, les parents de Jésus vont à Jérusalem pour la fête de la Pâque." 
Luke2:42 Quand Jésus a douze ans, il vient avec eux, comme c’est la coutume." 
Luke2:43 Après la fête, ils repartent, mais l’enfant Jésus reste à Jérusalem, et ses parents ne s’en aperçoivent pas." 
Luke2:44 Ils pensent que l’enfant est avec les autres voyageurs. Ils marchent pendant une journée, puis ils se mettent à le chercher parmi leurs parents et leurs amis." 
Luke2:45 Mais ils ne le trouvent pas. Alors ils retournent à Jérusalem en le cherchant. 
Luke2:46 Le troisième jour, ils trouvent l’enfant dans le temple. Il est assis au milieu des maîtres juifs, il les écoute et leur pose des questions." 
Luke2:47 Tous ceux qui entendent l’enfant sont surpris par ses réponses pleines de sagesse. 
Luke2:48 Quand ses parents le voient, ils sont vraiment très étonnés, et sa mère lui dit: « Mon enfant, pourquoi est-ce que tu nous as fait cela? Regarde! Ton père et moi, nous étions très inquiets en te cherchant. »" 
Luke2:49 Il leur répond: « Vous m’avez cherché, pourquoi? Vous ne savez donc pas que je dois être dans la maison de mon Père? »" 
Luke2:50 Mais ses parents ne comprennent pas cette parole. 
Luke2:51 Ensuite, Jésus retourne avec eux à Nazareth. Il obéit à ses parents. Sa mère garde toutes ces choses dans son cœur." 
Luke2:52 Jésus grandit, sa sagesse se développe et il se rend agréable à Dieu et aux hommes." 
Luke3:1 Maintenant, Tibère est empereur depuis 15 ans. Ponce Pilate est préfet de Judée. Hérode Antipas gouverne la Galilée. Philippe, le frère d’Hérode Antipas, gouverne l’Iturée et la Trachonite. Lysanias gouverne l’Abilène." 
Luke3:2 Hanne et Caïphe sont grands-prêtres. À ce moment-là, dans le désert, Dieu adresse sa parole à Jean, le fils de Zakarie," 
Luke3:3 et Jean va dans toute la région du Jourdain. Il lance cet appel: « Faites-vous baptiser, pour montrer que vous voulez changer votre vie, et Dieu pardonnera vos péchés. »" 
Luke3:4 En effet, dans le livre du prophète Ésaïe, on lit: « Quelqu’un crie dans le désert: Préparez la route du Seigneur! Faites-lui des chemins bien droits!" 
Luke3:5 On remplira tous les ravins, on aplatira toutes les montagnes et toutes les collines. Les tournants de la route deviendront droits, on remettra les mauvais chemins en bon état," 
Luke3:6 et tous verront que Dieu veut les sauver! » 
Luke3:7 Des foules viennent pour que Jean les baptise. Jean leur dit: « Espèce de vipères! La colère de Dieu va venir, et vous croyez que vous pouvez l’éviter? Qui vous a dit cela?" 
Luke3:8 Faites donc de bonnes actions pour montrer que vous avez changé votre vie! Ne vous mettez pas à penser: “Notre ancêtre, c’est Abraham.” Oui, je vous le dis, vous voyez ces pierres, ici. Eh bien, Dieu peut les changer pour en faire des enfants d’Abraham!" 
Luke3:9 Déjà la hache est prête à attaquer les racines des arbres. Tous les arbres qui ne produisent pas de bons fruits, on va les couper et les jeter dans le feu! »" 
Luke3:10 Alors les foules demandent à Jean: « Qu’est-ce qu’il faut faire? » 
Luke3:11 Il leur répond: « Celui qui a deux vêtements doit en donner un à celui qui n’en a pas. Celui qui a de la nourriture doit en donner à celui qui n’en a pas. » 
Luke3:12 Des employés des impôts viennent aussi pour que Jean les baptise. Ils demandent à Jean: « Maître, qu’est-ce qu’il faut faire? »" 
Luke3:13 Jean leur répond: « Vous savez ce qu’on doit payer pour l’impôt. Ne demandez pas plus. » 
Luke3:14 Des militaires demandent à Jean: « Et nous, qu’est-ce que nous devons faire? » Il leur dit: « Ne prenez d’argent à personne, ni par la force, ni par le mensonge. Contentez-vous de votre salaire. »" 
Luke3:15 Le peuple attend ce qui va arriver, et tous se demandent en eux-mêmes: « Jean est peut-être le Messie? »" 
Luke3:16 Alors Jean leur répond à tous: « Moi, je vous baptise avec de l’eau, mais il vient, celui qui est plus puissant que moi. Je ne suis pas digne de lui enlever ses sandales. Lui, il vous baptisera avec le feu de l’Esprit Saint." 
Luke3:17 Dans la cour, il tient son van dans les mains pour séparer le grain de la paille. Il va ranger son grain dans le grenier, mais la paille, il va la brûler dans le feu qui ne s’éteint pas! »" 
Luke3:18 Jean donne au peuple beaucoup d’autres conseils, et ainsi, il lui annonce la Bonne Nouvelle." 
Luke3:19 Le gouverneur Hérode a pris Hérodiade, la femme de son frère. Il a fait encore beaucoup d’autres mauvaises actions. À cause de tout cela, Jean fait des reproches à Hérode." 
Luke3:20 Alors Hérode fait une mauvaise action de plus: il met Jean en prison. 
Luke3:21 Quand tout le peuple est baptisé, Jésus aussi est baptisé. Au moment où il prie, le ciel s’ouvre," 
Luke3:22 et l’Esprit Saint descend sur lui sous la forme d’une colombe. Une voix vient du ciel et dit: « Tu es mon Fils très aimé. C’est toi que j’ai choisi avec joie. » 
Luke3:23 Jésus a environ 30 ans quand il commence à annoncer la Bonne Nouvelle. On pense qu’il est fils de Joseph. Joseph est fils d’Héli. 
Luke3:24 Héli est fils de Matthat. Matthat est fils de Lévi. Lévi est fils de Melki. Melki est fils de Jannaï. Jannaï est fils de Joseph. 
Luke3:25 Joseph est fils de Mattatias. Mattatias est fils d’Amos. Amos est fils de Nahoum. Nahoum est fils d’Esli. Esli est fils de Naggaï. 
Luke3:26 Naggaï est fils de Maath. Maath est fils de Mattatias. Mattatias est fils de Séméïn. Séméïn est fils de Yosec. Yosec est fils de Yoda. 
Luke3:27 Yoda est fils de Yohanan. Yohanan est fils de Rhésa. Rhésa est fils de Zorobabel. Zorobabel est fils de Chéaltiel. Chéaltiel est fils de Néri. 
Luke3:28 Néri est fils de Melki. Melki est fils d’Addi. Addi est fils de Kosam. Kosam est fils d’Elmadam. Elmadam est fils d’Er. 
Luke3:29 Er est fils de Yéchoua. Yéchoua est fils d’Éliézer. Éliézer est fils de Yorim. Yorim est fils de Matthat. Matthat est fils de Lévi. 
Luke3:30 Lévi est fils de Siméon. Siméon est fils de Juda. Juda est fils de Joseph. Joseph est fils de Yonam. Yonam est fils d’Éliakim. 
Luke3:31 Éliakim est fils de Méléa. Méléa est fils de Menna. Menna est fils de Mattata. Mattata est fils de Natan. Natan est fils de David. 
Luke3:32 David est fils de Jessé. Jessé est fils d’Obed. Obed est fils de Booz. Booz est fils de Sala. Sala est fils de Nachon. 
Luke3:33 Nachon est fils d’Amminadab. Amminadab est fils d’Admin. Admin est fils d’Arni. Arni est fils de Hesron. Hesron est fils de Pérès. Pérès est fils de Juda. 
Luke3:34 Juda est fils de Jacob. Jacob est fils d’Isaac. Isaac est fils d’Abraham. Abraham est fils de Téra. Téra est fils de Nahor. 
Luke3:35 Nahor est fils de Seroug. Seroug est fils de Réou. Réou est fils de Péleg. Péleg est fils d’Éber. Éber est fils de Chéla. 
Luke3:36 Chéla est fils de Quénan. Quénan est fils d’Arpaxad. Arpaxad est fils de Sem. Sem est fils de Noé. Noé est fils de Lémek. 
Luke3:37 Lémek est fils de Matusalem. Matusalem est fils d’Hénok. Hénok est fils de Yéred. Yéred est fils de Malaléel. Malaléel est fils de Quénan. 
Luke3:38 Quénan est fils d’Énos. Énos est fils de Seth. Seth est fils d’Adam. Adam est fils de Dieu. 
Luke4:1 Jésus, rempli d’Esprit Saint, revient du Jourdain, et l’Esprit Saint le conduit dans le désert." 
Luke4:2 Là, pendant 40 jours, l’esprit du mal tente Jésus. Celui-ci ne mange rien pendant ces jours-là, ensuite, il a faim." 
Luke4:3 Alors l’esprit du mal lui dit: « Si tu es le Fils de Dieu, dis à cette pierre: “Change-toi en pain!” »" 
Luke4:4 Jésus lui répond: « Dans les Livres Saints on lit: “Le pain ne suffit pas à faire vivre l’homme.” » 
Luke4:5 L’esprit du mal l’emmène plus haut, en un instant, il montre à Jésus tous les royaumes de la terre," 
Luke4:6 et il lui dit: « Je vais te donner tout le pouvoir et la richesse de ces royaumes. Oui, je suis le maître de tout cela, et je le donne à qui je veux." 
Luke4:7 Donc, mets-toi à genoux devant moi pour m’adorer, et tout cela sera à toi. »" 
Luke4:8 Jésus lui répond: « Dans les Livres Saints on lit: “C’est le Seigneur ton Dieu que tu dois adorer, et c’est lui seul que tu dois servir.” »" 
Luke4:9 Alors l’esprit du mal conduit Jésus à Jérusalem. Il le place au sommet du temple et lui dit: « Si tu es le Fils de Dieu, jette-toi d’ici jusqu’en bas!" 
Luke4:10 En effet, dans les Livres Saints on lit: “Dieu commandera à ses anges de te garder." 
Luke4:11 Ils te porteront dans leurs bras pour que tes pieds ne heurtent pas les pierres.” » 
Luke4:12 Jésus lui répond: « Dans les Livres Saints on lit: “Tu ne dois pas provoquer le Seigneur ton Dieu.” » 
Luke4:13 L’esprit du mal a complètement fini de tenter Jésus, il le quitte jusqu’au moment que Dieu a fixé." 
Luke4:14 Jésus, rempli de la force de l’Esprit Saint, revient en Galilée. Les gens commencent à parler de lui dans toute la région." 
Luke4:15 Il enseigne dans les maisons de prière, et tout le monde dit beaucoup de bien de lui." 
Luke4:16 Jésus vient à Nazareth où il a été élevé. Le jour du sabbat, il entre dans la maison de prière, c’est son habitude. Il se lève pour faire la lecture des Livres Saints." 
Luke4:17 On lui donne le livre du prophète Ésaïe. Jésus ouvre le livre et trouve le passage suivant: 
Luke4:18 « L’Esprit du Seigneur est sur moi. Oui, il m’a choisi pour apporter la Bonne Nouvelle aux pauvres. Il m’a envoyé pour annoncer aux prisonniers: Vous êtes libres! et aux aveugles: Vous verrez clair de nouveau! Il m’a envoyé pour libérer ceux qui ne peuvent pas se défendre," 
Luke4:19 pour annoncer: C’est l’année où vous verrez la bonté du Seigneur! » 
Luke4:20 Jésus ferme le livre, il le rend au serviteur et s’assoit. Dans la maison de prière, tous ont les yeux fixés sur lui." 
Luke4:21 Alors il leur dit: « Vous avez entendu ce que les Livres Saints annoncent. Eh bien, aujourd’hui, cela s’est réalisé. »" 
Luke4:22 Tout le monde est dans l’admiration et s’étonne des paroles merveilleuses qui sortent de sa bouche. Ils disent: « Pourtant, cet homme-là, c’est bien le fils de Joseph! »" 
Luke4:23 Jésus leur dit: « Vous allez certainement me citer ce proverbe: “Médecin, guéris-toi toi-même!” Et vous allez me dire: “Nous avons appris tout ce que tu as fait à Capernaüm. Fais donc les mêmes choses ici, dans ton village!” »" 
Luke4:24 Puis Jésus ajoute: « Oui, je vous le dis, c’est la vérité, un prophète n’est jamais bien reçu dans son village." 
Luke4:25 Vraiment, je vous le dis: à l’époque du prophète Élie, il y avait beaucoup de veuves dans le peuple d’Israël. En ce temps-là, pendant trois ans et demi, la pluie n’est pas tombée, et c’était la famine dans tout le pays." 
Luke4:26 Pourtant, Dieu n’a pas envoyé Élie pour aider une veuve d’Israël. Il l’a envoyé chez une veuve qui vivait à Sarepta, dans la région de Sidon." 
Luke4:27 À l’époque du prophète Élisée, il y avait aussi beaucoup de lépreux dans le peuple d’Israël. Pourtant, Élisée n’a guéri aucun lépreux d’Israël, mais il a guéri Naaman le Syrien. »" 
Luke4:28 Dans la maison de prière, tout le monde est très en colère en entendant cela." 
Luke4:29 Ils se lèvent tous et font sortir Jésus du village. Ils l’emmènent en haut de la colline sur laquelle leur village est construit, et ils veulent le jeter en bas." 
Luke4:30 Mais Jésus passe au milieu d’eux et continue sa route. 
Luke4:31 Jésus va à Capernaüm, ville de Galilée, et le jour du sabbat, il enseigne les gens." 
Luke4:32 Ils sont très étonnés par sa façon d’enseigner. En effet, Jésus parle avec l’autorité que Dieu lui donne." 
Luke4:33 Dans la maison de prière, il y a un homme qui a un esprit mauvais en lui. Il crie très fort:" 
Luke4:34 « Eh! Jésus de Nazareth, qu’est-ce que tu nous veux? Est-ce que tu es venu pour notre malheur? Je sais bien qui tu es, tu es le Saint que Dieu a envoyé! »" 
Luke4:35 Jésus le menace et lui dit: « Tais-toi, et sors de cet homme! » L’esprit mauvais jette l’homme par terre devant tout le monde et il sort de l’homme sans lui faire de mal." 
Luke4:36 Tous sont très étonnés. Ils se demandent entre eux: « La parole de cet homme, qu’est-ce que c’est? Il commande aux esprits mauvais avec assurance et avec force, et ils sortent! »" 
Luke4:37 Alors on parle de Jésus dans toute la région. 
Luke4:38 Jésus quitte la maison de prière et il entre chez Simon. La belle-mère de Simon souffre d’une forte fièvre, et on demande à Jésus de faire quelque chose pour elle." 
Luke4:39 Il se penche sur elle, menace la fièvre, et la fièvre la quitte. Aussitôt, la belle-mère de Simon se lève et elle se met à les servir." 
Luke4:40 Au coucher du soleil, tous ceux qui ont des malades de toutes sortes les conduisent à Jésus. Il pose la main sur la tête de chacun et il les guérit." 
Luke4:41 Des esprits mauvais sortent de beaucoup de malades en criant: « Tu es le Fils de Dieu! » Mais Jésus les menace et il ne les laisse pas parler, parce qu’ils savent que Jésus est le Messie." 
Luke4:42 Quand il fait jour, Jésus sort de la ville et il va dans un endroit désert. Une foule de gens se met à le chercher. Ils rejoignent Jésus et veulent le retenir pour qu’il ne les quitte pas." 
Luke4:43 Mais Jésus leur dit: « Je dois aussi apporter la Bonne Nouvelle du Royaume de Dieu aux autres villes. Oui, c’est pour cela que Dieu m’a envoyé. »" 
Luke4:44 Et il annonce la Bonne Nouvelle dans les maisons de prière de Judée. 
Luke5:1 Un jour, Jésus est au bord du lac de Génésareth. Une foule nombreuse est tout près de lui, pour écouter la parole de Dieu." 
Luke5:2 Jésus voit deux barques au bord du lac. Les pêcheurs en sont descendus, et ils lavent leurs filets." 
Luke5:3 Jésus monte dans l’une des barques, celle de Simon. Il demande à celui-ci: « Éloigne-toi un peu du bord. » Jésus s’assoit dans la barque et il se met à enseigner les foules." 
Luke5:4 Quand il a fini de parler, il dit à Simon: « Avance là-bas où l’eau est profonde, et jetez vos filets pour attraper du poisson. »" 
Luke5:5 Simon lui répond: « Maître, nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre. Mais tu nous dis de jeter les filets, je vais le faire. »" 
Luke5:6 Ils jettent les filets et ils prennent un très grand nombre de poissons. Leurs filets commencent à se déchirer. 
Luke5:7 Pour demander de l’aide, ils font signe à ceux qui les accompagnent dans l’autre barque. Ceux-ci arrivent. Ils remplissent les deux barques de poissons, et les barques pleines s’enfoncent dans l’eau!" 
Luke5:8 En voyant cela, Simon-Pierre tombe à genoux devant Jésus et il dit: « Seigneur, éloigne-toi de moi! Oui, je suis un homme pécheur! »" 
Luke5:9 En effet, Simon et tous ceux qui sont avec lui sont effrayés, parce qu’ils ont pris beaucoup de poissons." 
Luke5:10 Jacques et Jean, les fils de Zébédée, qui accompagnent Simon, sont effrayés aussi. Mais Jésus dit à Simon: « N’aie pas peur! À partir de maintenant, ce sont des gens que tu prendras. »" 
Luke5:11 Alors ils ramènent les barques à terre, ils laissent tout et suivent Jésus." 
Luke5:12 Un jour, Jésus se trouve dans une ville. Un homme couvert de lèpre arrive. En voyant Jésus, l’homme se jette devant lui, le front contre le sol, et il lui fait cette prière: « Seigneur, si tu le veux, tu peux me guérir! »" 
Luke5:13 Jésus tend la main, il touche le lépreux en disant: « Je le veux. Sois guéri! » Et aussitôt la lèpre le quitte." 
Luke5:14 Jésus donne cet ordre à l’homme: « Ne dis rien à personne, mais va te montrer au prêtre. Tu offriras le sacrifice que Moïse a commandé, ainsi, tous auront la preuve que tu es guéri. »" 
Luke5:15 Les gens parlent de plus en plus de Jésus. Des foules nombreuses se rassemblent pour l’écouter et pour se faire guérir de leurs maladies. 
Luke5:16 Mais Jésus part seul dans des endroits isolés et il prie. 
Luke5:17 Un jour, Jésus est en train d’enseigner. Des Pharisiens et des maîtres de la loi sont assis à côté de lui. Ils sont venus de tous les villages de Galilée et de Judée, et de la ville de Jérusalem. La puissance du Seigneur Dieu est avec Jésus, pour qu’il guérisse des malades." 
Luke5:18 Des hommes arrivent, ils portent sur une natte quelqu’un qui est paralysé. Les hommes cherchent à faire entrer le malade dans la maison et à le placer devant Jésus." 
Luke5:19 Mais ils n’arrivent pas à le faire entrer à cause de la foule. Alors ils montent sur le toit, ils font une ouverture à travers les tuiles, et ils descendent le malade sur sa natte, au milieu de tous, devant Jésus." 
Luke5:20 Quand Jésus voit leur foi, il dit au malade: « Tes péchés te sont pardonnés. »" 
Luke5:21 Les maîtres de la loi et les Pharisiens se mettent à penser: « Qui est cet homme? Il insulte Dieu! Personne ne peut pardonner les péchés, Dieu seul peut le faire! »" 
Luke5:22 Mais Jésus connaît leurs pensées et il leur dit: « Pourquoi avez-vous ces pensées-là? 
Luke5:23 Qu’est-ce qui est plus facile? Dire: “Tes péchés te sont pardonnés” ou dire: “Lève-toi et marche”? 
Luke5:24 Eh bien, vous devez savoir ceci: le Fils de l’homme a le pouvoir de pardonner les péchés sur la terre. » Alors Jésus dit au paralysé: « Lève-toi, prends ta natte et rentre chez toi! »" 
Luke5:25 Aussitôt, l’homme se lève devant tout le monde. Il prend la natte sur laquelle il était couché et il rentre chez lui en disant: « Gloire à Dieu! »" 
Luke5:26 Tous les gens sont très étonnés et ils ont peur. Ils disent aussi: « Gloire à Dieu! Aujourd’hui, nous avons vu des choses extraordinaires! »" 
Luke5:27 Après cela, Jésus sort et il voit un employé des impôts. Cet homme s’appelle Lévi. Il est assis à son bureau. Jésus lui dit: « Suis-moi! »" 
Luke5:28 L’homme se lève, il laisse tout et suit Jésus." 
Luke5:29 Ensuite, Lévi offre à Jésus un grand repas dans sa maison. Il y a beaucoup de gens qui mangent avec eux: des employés des impôts et aussi d’autres personnes." 
Luke5:30 Les Pharisiens et leurs amis, des maîtres de la loi, critiquent cela. Ils disent aux disciples de Jésus: « Vous mangez et vous buvez avec les employés des impôts et avec les pécheurs. Pourquoi donc? »" 
Luke5:31 Jésus leur répond: « Les gens en bonne santé n’ont pas besoin de médecin. Ce sont les malades qui en ont besoin. 
Luke5:32 Je ne suis pas venu appeler ceux qui se croient justes. Je suis venu appeler ceux qui se reconnaissent pécheurs, pour qu’ils changent leur vie. »" 
Luke5:33 Les Pharisiens disent à Jésus: « Les disciples de Jean-Baptiste jeûnent souvent et ils font des prières. Nos disciples font la même chose, mais tes disciples à toi mangent et boivent! »" 
Luke5:34 Jésus leur répond: « Le jour du mariage, est-ce que vous pouvez obliger les invités à jeûner, quand le marié est avec eux?" 
Luke5:35 Mais le moment va venir où on leur enlèvera le marié. Alors, ces jours-là, ils jeûneront. »" 
Luke5:36 Jésus utilise aussi pour eux cette comparaison: « Personne n’arrache un morceau à un vêtement neuf pour le coudre sur un vieux vêtement. Sinon, on déchire le vêtement neuf, et le morceau neuf ne va pas avec le vieux vêtement!" 
Luke5:37 Personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres. Sinon, le vin nouveau fait éclater les outres, il coule par terre, et les outres sont abîmées." 
Luke5:38 Mais il faut mettre le vin nouveau dans des outres neuves. 
Luke5:39 Personne ne veut boire du vin nouveau quand il a bu du vin vieux. En effet, on dit: “Le vieux est meilleur!” »" 
Luke6:1 Un jour de sabbat, Jésus traverse des champs. Ses disciples arrachent des épis, ils les frottent dans leurs mains et ils mangent les grains." 
Luke6:2 Quelques Pharisiens disent: « Pourquoi est-ce que vous faites cela? Le jour du sabbat, c’est interdit! »" 
Luke6:3 Jésus leur répond: « Vous n’avez donc pas lu ce que David a fait? Un jour, il avait faim, et ceux qui étaient avec lui avaient faim aussi." 
Luke6:4 Il est entré dans la maison de Dieu, et il a pris les pains qui étaient offerts à Dieu. Il en a mangé et il en a donné à ceux qui l’accompagnaient. Pourtant, seuls les prêtres avaient le droit d’en manger! »" 
Luke6:5 Jésus dit encore aux Pharisiens: « Le Fils de l’homme est maître du sabbat. » 
Luke6:6 Un autre jour de sabbat, Jésus entre dans la maison de prière, et il enseigne. Là, il y a un homme qui a la main droite paralysée." 
Luke6:7 Les maîtres de la loi et les Pharisiens regardent Jésus avec attention pour voir s’il va guérir quelqu’un un jour de sabbat. En effet, ils cherchent une raison de l’accuser." 
Luke6:8 Mais Jésus connaît leurs pensées. Il dit à l’homme qui a la main paralysée: « Lève-toi! Viens ici, devant tout le monde! » L’homme se lève et il s’avance." 
Luke6:9 Jésus dit aux maîtres de la loi et aux Pharisiens: « Je vous demande une chose: le jour du sabbat, qu’est-ce qu’il est permis de faire? Du bien ou du mal? De sauver la vie de quelqu’un ou de la détruire? »" 
Luke6:10 Jésus les regarde tous, ensuite il dit à l’homme: « Tends ta main! » L’homme le fait, et sa main est guérie!" 
Luke6:11 Mais les maîtres de la loi et les Pharisiens sont très en colère. Ils se demandent entre eux: « Qu’est-ce que nous pouvons faire contre Jésus? » 
Luke6:12 Un jour, Jésus va dans la montagne pour prier et il passe toute la nuit à prier Dieu." 
Luke6:13 Quand il fait jour, il appelle ses disciples. Parmi eux, il en choisit douze, et il leur donne le nom d’apôtres." 
Luke6:14 Les voici: Simon, à qui Jésus donne le nom de Pierre, André le frère de Simon, Jacques, Jean, Philippe, Barthélemy," 
Luke6:15 Matthieu, Thomas, Jacques le fils d’Alphée, Simon qu’on appelle le nationaliste," 
Luke6:16 Jude le fils de Jacques, et Judas Iscariote, celui qui va livrer Jésus." 
Luke6:16 Jude le fils de Jacques, et Judas Iscariote, celui qui va livrer Jésus." 
Luke6:17 Jésus descend de la montagne avec les apôtres et il s’arrête dans un endroit plat. Là, il y a un grand nombre de ses disciples. Il y a aussi une grande foule de gens de toute la Judée, de Jérusalem et des environs de Tyr et Sidon, villes de la côte." 
Luke6:18 Les gens sont venus pour écouter Jésus et pour se faire guérir de leurs maladies. Jésus guérit aussi ceux que des esprits mauvais font souffrir. 
Luke6:19 Toute la foule cherche à le toucher parce qu’une force sort de lui, et il les guérit tous." 
Luke6:20 Alors Jésus regarde ses disciples, et il dit: « Vous êtes heureux, vous les pauvres, parce que le Royaume de Dieu est à vous!" 
Luke6:21 Vous êtes heureux, vous qui avez faim maintenant, parce que vous serez nourris d’une manière abondante! Vous êtes heureux, vous qui pleurez maintenant, parce que vous rirez!" 
Luke6:22 Vous êtes heureux quand les gens vous détestent, quand ils vous rejettent, quand ils vous insultent, quand ils disent du mal de vous à cause du Fils de l’homme." 
Luke6:23 À ce moment-là, réjouissez-vous et dansez de joie! Oui, Dieu vous prépare une grande récompense! En effet, leurs ancêtres ont agi de cette façon avec les prophètes!" 
Luke6:24 Mais quel malheur pour vous, les riches, parce que vous avez déjà votre bonheur!" 
Luke6:25 Quel malheur pour vous qui avez maintenant tout ce qu’il vous faut, parce que vous aurez faim! Quel malheur pour vous qui riez maintenant, parce que vous serez dans le deuil et vous pleurerez!" 
Luke6:26 Quel malheur pour vous, quand tous les gens disent du bien de vous! En effet, leurs ancêtres ont agi de cette façon avec les faux prophètes. »" 
Luke6:27 « Mais je vous dis ceci, à vous qui m’écoutez: Aimez vos ennemis, faites du bien à ceux qui vous détestent." 
Luke6:28 Souhaitez du bien à ceux qui vous souhaitent du mal, priez pour ceux qui disent du mal de vous." 
Luke6:29 Quand quelqu’un te frappe sur une joue, tends-lui aussi l’autre joue. Quand quelqu’un te prend ton vêtement, ne refuse pas non plus ta chemise." 
Luke6:30 Donne à tous ceux qui te demandent quelque chose. Et quand quelqu’un te prend ce qui est à toi, ne le réclame pas." 
Luke6:31 Faites pour les autres tout ce que vous voulez qu’ils fassent pour vous. 
Luke6:32 Si vous aimez ceux qui vous aiment, il n’y a pas de quoi vous dire merci! En effet, même les pécheurs aiment ceux qui les aiment." 
Luke6:33 Si vous faites du bien à ceux qui vous font du bien, il n’y a pas de quoi vous dire merci! Même les pécheurs font comme vous!" 
Luke6:34 Et si vous prêtez de l’argent à ceux qui vont sûrement vous le rendre, il n’y a pas de quoi vous dire merci! Même les pécheurs prêtent de l’argent aux pécheurs, pour qu’on leur rende la même somme." 
Luke6:35 Au contraire, aimez vos ennemis, faites du bien et prêtez de l’argent sans espérer recevoir quelque chose en retour. Alors vous aurez une grande récompense, et vous serez les fils du Très-Haut. Il est bon, lui, pour ceux qui ne lui disent pas merci et pour les méchants. »" 
Luke6:36 « Soyez pleins de bonté, comme votre Père est plein de bonté." 
Luke6:37 Ne jugez pas les autres, et Dieu ne vous jugera pas. Ne condamnez pas les autres, et Dieu ne vous condamnera pas. Pardonnez-leur, et Dieu vous pardonnera." 
Luke6:38 Donnez, et Dieu vous donnera. On versera beaucoup de grains dans la grande poche de votre vêtement. Les grains seront bien secoués, serrés, ils déborderont! En effet, Dieu vous donnera comme vous donnez aux autres! »" 
Luke6:39 Jésus utilise aussi pour eux cette comparaison: « Est-ce qu’un aveugle peut conduire un autre aveugle? Non! Ils tomberont tous les deux dans un trou! 
Luke6:40 Le disciple n’est pas plus savant que son maître, mais tous les disciples bien formés seront comme leur maître." 
Luke6:41 « Tu regardes le bout de paille dans l’œil de ton frère. Mais le tronc d’arbre qui est dans ton œil à toi, tu ne le remarques pas! Pourquoi donc?" 
Luke6:42 Comment peux-tu dire à ton frère: “Mon frère, laisse-moi enlever le bout de paille qui est dans ton œil”? Et toi, tu ne vois même pas le tronc d’arbre qui est dans le tien! Homme faux! Enlève d’abord le tronc d’arbre qui est dans ton œil! Ensuite tu verras assez clair pour enlever le bout de paille dans l’œil de ton frère! »" 
Luke6:43 « Un bon arbre ne produit pas de mauvais fruits et un arbre malade ne produit pas de bons fruits. 
Luke6:44 On reconnaît les arbres à leurs fruits. On ne cueille pas des figues sur des plantes piquantes, on ne récolte pas du raisin sur des cactus." 
Luke6:45 La personne qui est bonne tire le bien de son cœur qui est plein de bonnes choses. La personne qui est mauvaise tire le mal de son cœur qui est plein de mauvaises choses. Oui, ce qui remplit le cœur de quelqu’un, voilà ce qui sort de sa bouche. »" 
Luke6:46 « Vous m’appelez: “Seigneur! Seigneur!”, mais vous ne faites pas ce que je dis. Pourquoi donc?" 
Luke6:47 Celui qui vient à moi, qui écoute mes paroles et m’obéit, je vais vous montrer à qui il ressemble:" 
Luke6:48 il ressemble à quelqu’un qui construit une maison. Il a creusé la terre, il a creusé profondément, et il a posé les fondations sur de la pierre. Au moment de l’inondation, les eaux de la rivière se jettent sur cette maison, mais elles ne peuvent pas la faire bouger. En effet, la maison est bien construite." 
Luke6:49 Mais celui qui écoute mes paroles et ne fait pas ce que je dis, voici à qui il ressemble: il ressemble à quelqu’un qui a construit une maison sur le sol, sans faire de fondations. Quand les eaux de la rivière se jettent sur elle, la maison tombe tout de suite, elle est complètement détruite! »" 
Luke7:1 Quand Jésus a fini de dire tout cela aux gens, il entre dans la ville de Capernaüm." 
Luke7:2 Là, il y a un officier de l’armée romaine. Cet officier a un serviteur très malade qui est mourant, et il l’aime beaucoup." 
Luke7:3 Quand l’officier entend parler de Jésus, il envoie quelques anciens des Juifs pour lui demander: « Viens sauver mon serviteur! »" 
Luke7:4 Les anciens arrivent auprès de Jésus, et ils le supplient en disant: « Cet homme mérite que tu fasses cela pour lui!" 
Luke7:5 En effet, il aime notre peuple, et c’est lui qui a fait construire notre maison de prière. »" 
Luke7:6 Alors Jésus va avec les anciens. Il est presque arrivé à la maison. À ce moment-là, l’officier envoie des amis pour lui dire: « Seigneur, ne te dérange pas, je ne suis pas digne que tu entres chez moi." 
Luke7:7 Voilà aussi pourquoi je n’ai pas osé venir moi-même vers toi. Mais dis seulement un mot, et mon serviteur sera guéri." 
Luke7:8 Moi, j’obéis à un chef et je commande à des soldats. Je dis à l’un: “Va!” et il va. Je dis à un autre: “Viens!” et il vient. Je dis à mon serviteur: “Fais ceci!” et il le fait. »" 
Luke7:9 Quand Jésus entend cela, il admire l’officier. Il se retourne et dit à la foule qui le suit: « Je vous le dis, même dans le peuple d’Israël, je n’ai jamais trouvé une foi aussi grande. »" 
Luke7:10 Les amis que l’officier romain a envoyés retournent chez lui et ils trouvent le serviteur en bonne santé. 
Luke7:11 Ensuite, Jésus va dans une ville appelée Naïn. Ses disciples et une grande foule marchent avec lui." 
Luke7:12 Au moment où il arrive à l’entrée de la ville, on conduit un mort au cimetière. C’est le fils unique d’une veuve. Beaucoup de gens de la ville accompagnent cette femme." 
Luke7:13 Quand le Seigneur la voit, il est plein de pitié pour elle et il lui dit: « Ne pleure pas. »" 
Luke7:14 Il s’avance et il touche le cercueil. Les porteurs s’arrêtent. Jésus dit: « Jeune homme, réveille-toi! C’est un ordre! »" 
Luke7:15 Alors le mort s’assoit et il se met à parler. Jésus le rend à sa mère. 
Luke7:16 Tous les gens sont effrayés, ils disent: « Gloire à Dieu! Un grand prophète est arrivé chez nous! Dieu est venu au secours de son peuple! »" 
Luke7:17 Dans toute la Judée et dans les environs, on raconte ce que Jésus a fait." 
Luke7:18 Les disciples de Jean vont raconter toutes ces choses à leur maître. Alors Jean appelle deux de ses disciples. 
Luke7:19 Il les envoie vers le Seigneur pour lui demander: « Est-ce que tu es le Messie qui doit venir? Ou bien devons-nous en attendre un autre? » 
Luke7:20 Les disciples arrivent auprès de Jésus et lui disent: « Jean-Baptiste nous a envoyés vers toi pour te demander: “Est-ce que tu es le Messie qui doit venir? Ou bien devons-nous en attendre un autre?” » 
Luke7:21 À ce moment-là, Jésus guérit beaucoup de malades, d’infirmes et de gens qui ont des esprits mauvais, et il donne la vue à beaucoup d’aveugles." 
Luke7:22 Ensuite, il répond aux disciples de Jean: « Allez raconter à Jean ce que vous avez vu et entendu: les aveugles voient clair, les boiteux marchent bien, les lépreux sont guéris, les sourds entendent, les morts se réveillent, les pauvres reçoivent la Bonne Nouvelle." 
Luke7:23 Il est heureux, celui qui ne refuse pas de croire en moi! »" 
Luke7:24 Les disciples envoyés par Jean repartent, et Jésus se met à parler de Jean aux foules qui sont là. Il leur dit: « Qu’est-ce que vous êtes allés regarder dans le désert? Un roseau secoué par le vent?" 
Luke7:25 Non! Alors, qu’est-ce que vous êtes allés voir? Un homme habillé de vêtements élégants? Mais ceux qui ont de beaux vêtements et qui vivent dans la richesse habitent dans les palais des rois!" 
Luke7:26 Qu’est-ce que vous êtes allés voir? Un prophète? Oui, je vous le dis, et même plus qu’un prophète! En effet, Jean est celui que les Livres Saints annoncent" 
Luke7:27 quand Dieu dit: “Je vais envoyer mon messager devant toi. Il préparera le chemin pour toi.” » 
Luke7:28 Jésus ajoute: « Je vous le dis: il n’y a jamais eu un homme plus important que Jean. Pourtant, celui qui est le plus petit dans le Royaume de Dieu est plus important que lui." 
Luke7:29 Tout le monde a écouté Jean, même les employés des impôts. Ils ont dit: “Dieu veut nous sauver!”, et ils ont demandé le baptême de Jean." 
Luke7:30 Mais les Pharisiens et les maîtres de la loi ont refusé ce que Dieu voulait pour eux, ils n’ont pas voulu du baptême de Jean. »" 
Luke7:31 Jésus dit encore: « À qui est-ce que je vais comparer les gens d’aujourd’hui? À qui ressemblent-ils? 
Luke7:32 Ils ressemblent à des enfants assis sur la place du village. Les uns crient aux autres: “Pour vous, nous avons joué un air de flûte, mais vous n’avez pas dansé! Nous avons chanté un chant de funérailles, mais vous n’avez pas pleuré!”" 
Luke7:33 En effet, Jean-Baptiste est venu, il ne mange pas de pain, il ne boit pas de vin, et vous dites: “Il est fou!”" 
Luke7:34 Le Fils de l’homme est venu, il mange et il boit, et vous dites: “Regardez! Cet homme pense seulement à manger et à boire! Il est l’ami des pécheurs et des employés des impôts!”" 
Luke7:35 Mais tous ceux qui acceptent la sagesse de Dieu reconnaissent qu’elle agit bien. » 
Luke7:36 Un Pharisien invite Jésus à manger avec lui. Jésus entre dans la maison du Pharisien et il se met à table. 
Luke7:37 À ce moment-là, une femme de la ville arrive, c’est une prostituée. Elle a appris que Jésus est dans la maison du Pharisien. Elle apporte un très beau vase, plein de parfum," 
Luke7:38 et elle se place derrière Jésus, à ses pieds. Elle pleure. Elle se met à mouiller les pieds de Jésus avec ses larmes. Ensuite, elle les essuie avec ses cheveux, elle les embrasse et elle verse du parfum dessus." 
Luke7:39 Le Pharisien qui a invité Jésus voit cela. Il se dit: « Cet homme n’est sûrement pas un prophète! En effet, la femme qui le touche est une prostituée, et il ne le sait pas! »" 
Luke7:40 Alors Jésus dit au Pharisien: « Simon, j’ai quelque chose à te dire. » Le Pharisien répond: « Parle, maître. »" 
Luke7:41 Jésus dit: « Quelqu’un a prêté de l’argent à deux hommes. L’un des deux lui doit 500 pièces d’argent, et l’autre 50," 
Luke7:42 mais ils ne peuvent pas rembourser. Alors celui qui a prêté l’argent supprime leur dette à tous les deux. Quel est celui qui l’aimera le plus? » 
Luke7:43 Simon répond: « À mon avis, c’est celui à qui il a supprimé la plus grosse dette. » Jésus lui dit: « Tu as raison. »" 
Luke7:44 Puis il se tourne vers la femme, et il dit à Simon: « Tu vois cette femme? Je suis entré dans ta maison, et tu ne m’as pas versé d’eau sur les pieds. Mais elle, elle m’a mouillé les pieds avec ses larmes et elle les a essuyés avec ses cheveux." 
Luke7:45 Tu ne m’as pas embrassé, mais elle, depuis qu’elle est entrée, elle m’embrasse sans cesse les pieds." 
Luke7:46 Tu n’as pas versé de parfum sur ma tête, mais elle, elle a versé du parfum sur mes pieds." 
Luke7:47 C’est pourquoi je te dis une chose: ses nombreux péchés sont pardonnés, et c’est pour cela qu’elle a montré beaucoup d’amour. Mais celui à qui on pardonne peu montre peu d’amour. »" 
Luke7:48 Et Jésus dit à la femme: « Tes péchés sont pardonnés. » 
Luke7:49 Ceux qui mangent avec lui se mettent à penser: « Qui est cet homme? Il ose même pardonner les péchés! » 
Luke7:50 Mais Jésus dit à la femme: « Ta foi t’a sauvée. Va en paix! » 
Luke8:1 Ensuite, Jésus va dans les villes et les villages. Il annonce partout la Bonne Nouvelle du Royaume de Dieu. Les douze apôtres sont avec lui." 
Luke8:2 Il y a aussi quelques femmes. Avant, elles avaient des esprits mauvais et elles étaient malades, et Jésus les a guéries. Les voici: Marie, appelée Marie de Magdala. Sept esprits mauvais sont sortis d’elle." 
Luke8:3 Jeanne, la femme de Chouza, un des fonctionnaires d’Hérode Antipas, Suzanne et plusieurs autres. Avec leur argent, elles aident Jésus et ses disciples." 
Luke8:4 Une grande foule se rassemble, des gens de toutes les villes viennent vers Jésus. Alors Jésus utilise une comparaison:" 
Luke8:5 « Le semeur va au champ pour semer ses graines. Pendant qu’il sème, une partie des graines tombe au bord du chemin. On marche dessus, et les oiseaux mangent tout." 
Luke8:6 Une autre partie des graines tombe dans les pierres. Elles poussent, mais les plantes deviennent sèches parce qu’elles n’ont pas assez d’eau." 
Luke8:7 Une autre partie des graines tombe au milieu des plantes épineuses. Les plantes poussent en même temps qu’elles, et elles les étouffent." 
Luke8:8 Une autre partie des graines tombe dans la bonne terre. Les plantes poussent et produisent des épis: chacun donne 100 grains. » Et Jésus dit d’une voix forte: « Celui qui a des oreilles pour écouter, qu’il écoute! »" 
Luke8:9 Les disciples de Jésus lui demandent: « Qu’est-ce que cette histoire veut dire? » 
Luke8:10 Il leur répond: « Dieu vous donne, à vous, de connaître les vérités cachées du Royaume de Dieu, mais les autres gens entendent seulement des comparaisons. Ainsi, “ils regardent, mais ils ne voient pas, ils entendent, mais ils ne comprennent pas.” »" 
Luke8:11 Jésus dit à ses disciples: « Voici ce que l’histoire veut dire: Les graines, c’est la parole de Dieu." 
Luke8:12 Le bord du chemin, ce sont les gens qui entendent la Parole. Mais l’esprit du mal arrive, il enlève la Parole de leur cœur, pour les empêcher de croire et ainsi d’être sauvés." 
Luke8:13 Le sol plein de pierres, ce sont les gens qui entendent la Parole et qui la reçoivent avec joie, mais la Parole n’a pas de racines en eux. Ils croient pendant un moment seulement, ensuite, quand il y a une difficulté, ils abandonnent." 
Luke8:14 D’autres graines sont tombées dans les plantes épineuses. Ce sont les gens qui entendent la Parole. Mais les soucis, les richesses et les plaisirs de la vie étouffent ce qui grandit en eux, et ils ne peuvent pas donner de fruits mûrs." 
Luke8:15 D’autres graines sont tombées dans la bonne terre. Ce sont les gens qui entendent la Parole avec un cœur bon et sincère. Ils la gardent et ils donnent des fruits en restant fidèles. » 
Luke8:16 « Quand quelqu’un allume une lampe, ce n’est pas pour la couvrir avec un seau, ou pour la mettre sous un lit. Au contraire, il la place bien en haut. Alors, ceux qui entrent voient la lumière." 
Luke8:17 Oui, tout ce qui est caché, on pourra le voir. Tout ce qui est secret, on pourra le connaître, et cela paraîtra en pleine lumière." 
Luke8:18 Faites donc attention à votre façon d’écouter! En effet, celui qui a quelque chose, on lui donnera encore plus. Mais celui qui n’a rien, on lui enlèvera même le peu de choses qu’il a. »" 
Luke8:19 La mère et les frères de Jésus viennent le voir, mais ils ne peuvent pas arriver jusqu’à lui à cause de la foule." 
Luke8:20 Alors on annonce à Jésus: « Ta mère et tes frères sont là, dehors, ils veulent te voir. »" 
Luke8:21 Mais Jésus dit à tout le monde: « Ma mère et mes frères, ce sont les gens qui écoutent la parole de Dieu et qui lui obéissent. »" 
Luke8:22 Un jour, Jésus monte dans une barque avec ses disciples. Il leur dit: « Allons de l’autre côté du lac! » Et ils partent." 
Luke8:23 Pendant la traversée, Jésus s’endort. Soudain, un vent violent se met à souffler sur le lac, l’eau entre dans la barque, et ils sont en danger." 
Luke8:24 Les disciples s’approchent de Jésus et ils le réveillent en disant: « Maître, maître, nous allons mourir! » Jésus se réveille. Il menace le vent et les grosses vagues. Alors la tempête s’arrête, et tout devient calme." 
Luke8:25 Jésus dit aux disciples: « Où est votre foi? » Ils ont très peur et ils sont étonnés. Ils se disent entre eux: « Qui donc est cet homme? Il commande même au vent et à l’eau, et ils lui obéissent! »" 
Luke8:26 Jésus et ses disciples arrivent au pays des Géraséniens, qui est en face de la Galilée." 
Luke8:27 Quand Jésus descend de la barque, un homme de la ville vient à sa rencontre. Cet homme a des esprits mauvais en lui. Depuis longtemps, il ne met plus de vêtements et il n’habite plus dans une maison, mais il vit dans un cimetière." 
Luke8:28 Souvent, l’esprit mauvais le saisit, et on attache les mains et les pieds de l’homme avec des chaînes pour le garder. Mais l’homme casse les chaînes, et l’esprit mauvais l’emmène dans des endroits déserts. Quand l’homme voit Jésus, il tombe à ses pieds en poussant des cris et il dit d’une voix forte: « Jésus, Fils du Dieu très-haut, qu’est-ce que tu me veux? Je t’en prie, ne me fais pas de mal! » En effet, Jésus commandait à l’esprit mauvais de sortir de lui." 
Luke8:29  
Luke8:30 Jésus demande à l’homme: « Quel est ton nom? » Il répond: « Je m’appelle “armée”. » Il dit cela parce que beaucoup d’esprits mauvais étaient entrés en lui. 
Luke8:31 Les esprits supplient Jésus en disant: « Ne nous envoie pas dans la prison des esprits mauvais. » 
Luke8:32 Il y a là un grand troupeau de cochons qui cherchent leur nourriture dans la montagne. Les esprits mauvais supplient Jésus en disant: « Permets-nous d’entrer dans ces cochons! » Jésus leur donne la permission. 
Luke8:33 Alors les esprits mauvais sortent de l’homme et ils entrent dans les cochons. Tout le troupeau se précipite du haut de la pente dans le lac et il se noie. 
Luke8:34 Quand les gardiens du troupeau voient ce qui s’est passé, ils partent en courant. Ils vont raconter la nouvelle dans la ville et dans les villages." 
Luke8:35 Les gens viennent voir ce qui s’est passé. Ils arrivent auprès de Jésus et trouvent l’homme que les esprits mauvais ont quitté. Il est assis aux pieds de Jésus. Maintenant il porte des vêtements et il est normal. Alors les gens ont peur. 
Luke8:36 Ceux qui ont tout vu racontent aux autres comment l’homme aux esprits mauvais a été guéri. 
Luke8:37 Dans le pays des Géraséniens, tout le monde dit à Jésus: « Va-t’en loin de nous! » En effet, ils ont très peur. Jésus monte dans la barque pour repartir." 
Luke8:38 L’homme que les esprits mauvais ont quitté demande à Jésus: « S’il te plaît, laisse-moi aller avec toi! » Mais Jésus le renvoie en disant:" 
Luke8:39 « Retourne chez toi! Raconte tout ce que Dieu a fait pour toi! » L’homme s’en va et, dans toute la ville, il annonce tout ce que Jésus a fait pour lui." 
Luke8:40 Tout le monde attendait Jésus de l’autre côté du lac. Quand il revient, la foule l’accueille." 
Luke8:41 À ce moment-là, un homme arrive. Il s’appelle Jaïrus. C’est le chef d’une maison de prière. Il se jette aux pieds de Jésus et lui demande de venir dans sa maison." 
Luke8:42 En effet, sa fille unique, qui a douze ans, est mourante. Sur la route Jésus est presque étouffé par la foule." 
Luke8:43 Il y a là une femme qui est malade. Depuis douze ans, elle perd du sang. Elle a dépensé tout son argent chez les médecins, mais personne n’a pu la guérir." 
Luke8:44 Elle arrive derrière Jésus et elle touche le bord de son vêtement. Aussitôt son sang s’arrête de couler. 
Luke8:45 Jésus demande: « Qui m’a touché? » Tous répondent: « Ce n’est pas nous! » Pierre dit à Jésus: « Maître, ce sont les gens autour de toi qui te serrent! »" 
Luke8:46 Mais Jésus dit: « Quelqu’un m’a touché. Oui, j’ai senti qu’une force était sortie de moi. »" 
Luke8:47 La femme voit qu’elle ne peut pas rester cachée. Alors, en tremblant, elle vient se jeter aux pieds de Jésus. Devant tout le monde, elle raconte pourquoi elle a touché Jésus et comment elle a été guérie tout de suite." 
Luke8:48 Jésus lui dit: « Ta foi t’a sauvée, va en paix! »" 
Luke8:49 Pendant que Jésus dit cela, quelqu’un arrive de chez Jaïrus, le chef de la maison de prière. Il lui dit: « Ta fille est morte, ne dérange plus le maître! »" 
Luke8:50 Jésus l’entend et il dit à Jaïrus: « N’aie pas peur! Crois seulement, et ta fille sera sauvée! »" 
Luke8:51 Jésus arrive à la maison. Avec lui, il laisse entrer seulement Pierre, Jean et Jacques avec le père et la mère de la petite fille." 
Luke8:52 Tous les gens pleurent et ils sont dans le deuil à cause d’elle. Jésus leur dit: « Ne pleurez pas! Elle n’est pas morte, elle dort. »" 
Luke8:53 Les gens se moquent de lui. En effet, ils savent qu’elle est morte." 
Luke8:54 Mais Jésus prend la main de la petite fille et il l’appelle en disant: « Mon enfant, réveille-toi! »" 
Luke8:55 Elle revient à la vie et elle se lève tout de suite. Jésus commande de lui donner à manger. 
Luke8:56 Ses parents sont vraiment très étonnés, mais Jésus leur donne cet ordre: « Ne dites à personne ce qui s’est passé! »" 
Luke9:1 Jésus réunit les douze apôtres. Il leur donne la force et le pouvoir de chasser tous les esprits mauvais et de guérir les maladies. 
Luke9:2 Ensuite, il les envoie annoncer le Royaume de Dieu et guérir les malades." 
Luke9:3 Il leur dit: « Pour la route, n’emportez rien avec vous: pas de bâton, pas de sac, pas de nourriture, pas d’argent. Prenez un seul vêtement chacun." 
Luke9:4 Quand on vous reçoit dans une maison, restez-y, c’est de là que vous repartirez." 
Luke9:5 Quand les gens ne vous accueillent pas, quittez leur ville en secouant la poussière de vos pieds. De cette façon, vous leur montrerez qu’ils ont mal agi. »" 
Luke9:6 Les disciples partent et ils vont de village en village. Partout, ils annoncent la Bonne Nouvelle et ils guérissent les malades." 
Luke9:7 Hérode, le gouverneur, entend parler de tout ce qui se passe. Il ne sait pas ce qu’il faut penser. En effet, les uns disent de Jésus: « C’est Jean qui s’est réveillé de la mort! »" 
Luke9:8 D’autres disent: « C’est Élie qui apparaît! » D’autres encore disent: « Un des prophètes d’autrefois s’est relevé de la mort! » 
Luke9:9 Mais Hérode dit: « Jean, je lui ai fait couper la tête moi-même. Qui donc est cet homme? J’entends dire tant de choses à son sujet! » Et Hérode cherche à voir Jésus." 
Luke9:10 Les apôtres reviennent et ils racontent à Jésus tout ce qu’ils ont fait. Jésus les emmène loin des gens, vers une ville appelée Bethsaïda," 
Luke9:11 mais les foules apprennent cela et elles le suivent. Jésus les accueille, il leur parle du Royaume de Dieu et il guérit ceux qui en ont besoin." 
Luke9:12 C’est bientôt la fin du jour. Les douze apôtres s’approchent de Jésus et lui disent: « Renvoie les gens dans les villages et les maisons des environs. Là, ils trouveront un lieu pour loger et quelque chose à manger. En effet, ici, nous sommes dans un endroit désert. »" 
Luke9:13 Mais Jésus leur répond: « Donnez-leur vous-mêmes à manger. » Les disciples disent: « Nous avons seulement cinq pains et deux poissons. Est-ce que nous devons aller acheter à manger pour tout ce monde? » 
Luke9:14 Il y a environ 5 000 hommes. Jésus dit à ses disciples: « Faites asseoir les gens par groupes de 50 à peu près. » 
Luke9:15 Ils obéissent et font asseoir tout le monde. 
Luke9:16 Jésus prend les cinq pains et les deux poissons. Il lève les yeux vers le ciel, il dit une prière de bénédiction sur les pains et sur les poissons. Il les partage et les donne aux disciples. Alors les disciples les distribuent à la foule." 
Luke9:17 Tous mangent autant qu’ils veulent, et on emporte dans douze paniers les morceaux qui restent." 
Luke9:18 Un jour, Jésus prie dans un endroit isolé et ses disciples sont avec lui. Jésus leur demande: « Pour les foules, qui suis-je? »" 
Luke9:19 Les disciples répondent: « Les uns disent que tu es Jean-Baptiste, d’autres disent que tu es Élie. D’autres encore disent que tu es un prophète d’autrefois qui s’est relevé de la mort. »" 
Luke9:20 Jésus leur dit: « Mais vous, qu’est-ce que vous dites? Qui suis-je? » Pierre répond: « Tu es le Messie de Dieu! »" 
Luke9:21 Jésus leur commande sévèrement: « Ne dites cela à personne! » 
Luke9:22 Et il continue en disant: « Il faut que le Fils de l’homme souffre beaucoup. Les anciens, les chefs des prêtres et les maîtres de la loi ne voudront pas de lui. Ils le feront mourir. Et le troisième jour, il se réveillera de la mort. »" 
Luke9:23 Ensuite Jésus dit à tous: « Si quelqu’un veut venir avec moi, il ne doit plus penser à lui-même. Chaque jour, il doit porter sa croix et me suivre." 
Luke9:24 En effet, celui qui veut sauver sa vie la perdra. Mais celui qui perd sa vie à cause de moi la sauvera." 
Luke9:25 Si une personne gagne toutes les richesses du monde, mais si elle perd sa vie ou si elle se détruit elle-même, à quoi cela lui sert-il?" 
Luke9:26 Si quelqu’un a honte de moi et de mes paroles, moi, le Fils de l’homme, j’aurai honte de lui quand je viendrai dans ma gloire et dans la gloire du Père et des anges saints." 
Luke9:27 Oui, je vous le dis, c’est la vérité, quelques-uns ici ne mourront pas avant de voir le Royaume de Dieu. »" 
Luke9:28 Environ huit jours après avoir dit ces paroles, Jésus emmène avec lui Pierre, Jean et Jacques et il monte sur la montagne pour prier." 
Luke9:29 Pendant que Jésus prie, son visage change, et son vêtement devient blanc comme la lumière de l’éclair." 
Luke9:30 Soudain, il y a deux hommes qui parlent avec lui. C’est Moïse et Élie." 
Luke9:31 On les voit entourés de la gloire de Dieu. Ils parlent avec Jésus de sa mort prochaine à Jérusalem. 
Luke9:32 Pierre et ceux qui sont avec lui dorment très profondément. Quand ils se réveillent, ils voient la gloire de Jésus et les deux hommes qui sont avec lui." 
Luke9:33 Au moment où Moïse et Élie vont quitter Jésus, Pierre lui dit: « Maître, c’est une bonne chose pour nous d’être ici. Nous allons faire trois abris: un pour toi, un pour Moïse, et un pour Élie. » Mais Pierre ne sait pas ce qu’il dit." 
Luke9:34 Pendant qu’il parle, un nuage arrive et il les couvre de son ombre. Au moment où ils entrent dans le nuage, les disciples ont peur." 
Luke9:35 Une voix vient du nuage et elle dit: « Celui-ci est mon Fils, c’est lui que j’ai choisi. Écoutez-le! »" 
Luke9:36 Quand la voix parle, Jésus se retrouve seul. Les disciples gardent le silence, et, ces jours-là, ils n’ont raconté à personne ce qu’ils ont vu." 
Luke9:37 Le jour suivant, Jésus et les trois disciples descendent de la montagne. Une grande foule vient à la rencontre de Jésus." 
Luke9:38 Dans la foule, un homme crie: « Maître, s’il te plaît, occupe-toi de mon fils! C’est mon seul enfant!" 
Luke9:39 Souvent, un esprit le saisit et, tout à coup, il le fait crier, il le secoue très fort, et de la salive sort de la bouche de l’enfant. L’esprit lui fait beaucoup de mal et il le quitte difficilement." 
Luke9:40 J’ai demandé à tes disciples de chasser cet esprit, mais ils n’ont pas été capables de le faire. »" 
Luke9:41 Jésus dit: « Vous, les gens d’aujourd’hui, vous n’avez pas la foi et vous faites le mal. Je vais rester avec vous et vous supporter combien de temps encore? » Ensuite, Jésus dit à l’homme: « Amène ton fils ici! »" 
Luke9:42 Pendant que l’enfant arrive, l’esprit mauvais le jette par terre et le secoue très fort. Mais Jésus menace l’esprit mauvais, il guérit l’enfant et le rend à son père." 
Luke9:43 Tous les gens sont très étonnés. Ils disent: « Vraiment, Dieu est grand! » Tous admirent tout ce que Jésus fait. Alors il dit à ses disciples:" 
Luke9:44 « Ouvrez vos oreilles pour retenir ce que je vais vous dire: le Fils de l’homme va être livré aux mains des hommes. » 
Luke9:45 Mais les disciples ne comprennent pas cette parole, elle n’est pas claire pour eux, alors ils ne voient pas ce qu’elle veut dire. Et ils n’osent pas demander à Jésus: « Qu’est-ce que tu as voulu dire? »" 
Luke9:46 Les disciples discutent entre eux. Ils se demandent: « Parmi nous, qui est le plus important? »" 
Luke9:47 Jésus sait qu’ils discutent de cela. Alors il prend un enfant, il le met à côté de lui" 
Luke9:48 et il dit à ses disciples: « Si quelqu’un reçoit cet enfant à cause de moi, c’est moi qu’il reçoit. Et la personne qui me reçoit, reçoit aussi celui qui m’a envoyé. Oui, celui qui est le moins important parmi vous tous, voilà le plus important! »" 
Luke9:49 Alors Jean dit à Jésus: « Maître, nous avons vu quelqu’un qui chasse les esprits mauvais en ton nom. Nous avons voulu l’empêcher de faire cela, parce qu’il ne fait pas partie de notre groupe. »" 
Luke9:50 Jésus répond à Jean: « Ne l’empêchez pas. En effet, celui qui n’est pas contre vous est pour vous. »" 
Luke9:51 Le moment approche où Jésus doit quitter ce monde. Alors il décide avec assurance de prendre la route de Jérusalem. 
Luke9:52 Il envoie des messagers devant lui. Les messagers partent, et ils entrent dans un village de Samarie pour préparer la venue de Jésus." 
Luke9:53 Mais les habitants ne veulent pas le recevoir parce qu’il marche vers Jérusalem. 
Luke9:54 En voyant cela, les disciples Jacques et Jean disent à Jésus: « Seigneur, si tu veux, nous allons commander au feu de descendre du ciel et de détruire ces gens-là! »" 
Luke9:55 Mais Jésus se retourne vers eux, il leur fait des reproches." 
Luke9:56 Et ils partent vers un autre village. 
Luke9:57 Ils sont en route, et quelqu’un vient dire à Jésus: « Je te suivrai partout où tu iras. »" 
Luke9:58 Jésus lui répond: « Les renards ont des trous pour s’abriter, et les oiseaux ont des nids. Mais le Fils de l’homme n’a pas d’endroit pour se reposer. »" 
Luke9:59 Jésus dit à quelqu’un d’autre: « Suis-moi! » Mais l’homme répond: « Seigneur, permets-moi d’aller d’abord enterrer mon père. »" 
Luke9:60 Jésus lui dit: « Laisse les morts enterrer leurs morts! Toi, va annoncer le Royaume de Dieu! »" 
Luke9:61 Quelqu’un d’autre encore dit à Jésus: « Seigneur, je vais te suivre, mais d’abord, permets-moi d’aller dire adieu à ma famille. »" 
Luke9:62 Jésus lui dit: « Celui qui commence à labourer et qui regarde en arrière, celui-là n’est pas capable de travailler pour le Royaume de Dieu. »" 
Luke10:1 Après cela, le Seigneur choisit 72 autres disciples. Il les envoie deux par deux devant lui, dans toutes les villes et tous les endroits où lui-même doit aller." 
Luke10:2 Il leur dit: « Il y a une grande récolte à faire, mais les ouvriers ne sont pas assez nombreux. Demandez donc au propriétaire de la récolte d’envoyer encore des ouvriers pour faire sa récolte." 
Luke10:3 Allez! Je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups. 
Luke10:4 N’emportez pas d’argent, pas de sac, pas de sandales. Sur le chemin, ne vous arrêtez pas pour saluer les gens." 
Luke10:5 « Quand vous entrez dans une maison, dites d’abord: “Paix à cette maison!”" 
Luke10:6 Si un ami de la paix habite là, votre paix restera avec lui, sinon, elle reviendra à vous." 
Luke10:7 Restez dans cette maison, mangez et buvez ce qu’on vous donne. En effet, l’ouvrier doit recevoir un salaire. Ne passez pas de maison en maison." 
Luke10:8 Quand vous entrez dans une ville où les habitants vous reçoivent, mangez ce qu’on vous présente." 
Luke10:9 Guérissez les malades qui sont là et dites à tous: “Maintenant le Royaume de Dieu est près de vous!” 
Luke10:10 Mais quand vous entrez dans une ville où les habitants ne vous reçoivent pas, allez sur les places publiques et dites aux gens:" 
Luke10:11 “Nous enlevons même la poussière de votre ville qui est collée sous nos pieds, et nous vous la rendons! Mais vous devez le savoir: le Royaume de Dieu est tout près de vous.”" 
Luke10:12 Oui, je vous le dis, le jour où Dieu jugera les gens, il sera moins sévère avec les habitants de Sodome qu’avec les habitants de cette ville! »" 
Luke10:13 « Quel malheur pour toi, ville de Corazin! Quel malheur pour toi, ville de Bethsaïda! C’est chez vous que Dieu a fait des choses extraordinaires, et non à Tyr et à Sidon. S’il avait fait ces choses là-bas, leurs habitants auraient changé leur vie depuis longtemps. Ils l’auraient montré en prenant des sacs pour s’habiller et en mettant de la cendre sur leur corps!" 
Luke10:14 C’est pourquoi le jour où Dieu jugera les gens, il sera moins sévère avec les habitants de Tyr et de Sidon qu’avec vous!" 
Luke10:15 « Et toi, ville de Capernaüm, est-ce que Dieu te fera monter jusqu’au ciel? Au contraire, il te fera descendre chez les morts! »" 
Luke10:16 Jésus dit encore à ses disciples: « Si une personne vous écoute, c’est moi qu’elle écoute. Si une personne ne vous reçoit pas, c’est moi qu’elle ne reçoit pas. Et si elle ne me reçoit pas, elle ne reçoit pas celui qui m’a envoyé. »" 
Luke10:17 Ensuite, les 72 disciples reviennent. Ils sont pleins de joie et ils disent: « Seigneur, même les esprits mauvais nous obéissent, quand nous leur donnons des ordres en ton nom! »" 
Luke10:18 Jésus leur dit: « Je voyais Satan qui tombait du ciel comme un éclair. 
Luke10:19 Écoutez! Je vous ai donné le pouvoir de marcher sans danger sur les serpents et les scorpions, et d’écraser toute la puissance de l’esprit mauvais. Rien ne pourra vous faire du mal." 
Luke10:20 Pourtant, ne soyez pas joyeux parce que les esprits mauvais vous obéissent, mais soyez joyeux parce que Dieu a écrit votre nom dans les cieux! »" 
Luke10:21 Au même moment, Jésus est rempli de joie par l’Esprit Saint. Il dit: « Père, Seigneur du ciel et de la terre, je te dis merci. En effet, ce que tu as caché aux sages et aux savants, tu l’as fait connaître aux petits. Oui, Père, tu l’as bien voulu." 
Luke10:22 « Mon Père m’a tout donné. Personne ne connaît le Fils, sauf le Père. Personne ne connaît le Père, sauf le Fils. Mais le Fils veut montrer le Père à d’autres pour qu’ils le connaissent aussi. »" 
Luke10:23 Ensuite, Jésus se tourne vers ses disciples et il leur dit, à eux seuls: « Vous êtes heureux de voir ce que vous voyez!" 
Luke10:24 Oui, je vous le dis: beaucoup de prophètes et de rois ont voulu voir ce que vous voyez, mais ils ne l’ont pas vu! Ils ont voulu entendre ce que vous entendez, mais ils ne l’ont pas entendu! »" 
Luke10:25 Alors un maître de la loi arrive. Il veut tendre un piège à Jésus et lui demande: « Maître, qu’est-ce que je dois faire pour recevoir la vie avec Dieu pour toujours? »" 
Luke10:26 Jésus lui dit: « Qu’est-ce qui est écrit dans la loi? Comment est-ce que tu le comprends? » 
Luke10:27 L’homme répond: « Tu dois aimer le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, de tout ton être, de toute ta force et de toute ton intelligence. Et tu dois aimer ton prochain comme toi-même. »" 
Luke10:28 Jésus lui dit: « Tu as bien répondu. Fais cela et tu vivras. » 
Luke10:29 Mais le maître de la loi veut montrer que sa question est juste. Il demande à Jésus: « Et qui est mon prochain? » 
Luke10:30 Jésus répond: « Un homme descend de Jérusalem à Jéricho. Des bandits l’attaquent. Ils lui prennent ses vêtements, ils le frappent et ils s’en vont en le laissant à moitié mort." 
Luke10:31 Par hasard, un prêtre descend aussi sur cette route. Quand il voit l’homme, il passe de l’autre côté de la route et continue son chemin." 
Luke10:32 Un lévite fait la même chose. Il arrive à cet endroit, il voit l’homme, il passe de l’autre côté de la route et continue son chemin." 
Luke10:33 Mais un Samaritain en voyage arrive près de l’homme. Il le voit, et son cœur est plein de pitié pour lui." 
Luke10:34 Il s’approche, il verse de l’huile et du vin sur ses blessures et il lui met des bandes de tissu. Ensuite, il le fait monter sur sa bête, il l’emmène dans une maison pour les voyageurs et il s’occupe de lui." 
Luke10:35 Le jour suivant, le Samaritain sort deux pièces d’argent, il les donne au propriétaire de la maison, et il lui dit: “Occupe-toi de cet homme. Ce que tu dépenseras en plus pour lui, je le rembourserai moi-même quand je reviendrai par ici.” »" 
Luke10:36 Et Jésus demande: « À ton avis, lequel des trois voyageurs a été le prochain de l’homme attaqué par les bandits? »" 
Luke10:37 Le maître de la loi répond: « C’est celui qui a été bon pour lui. » Alors Jésus lui dit: « Va, et toi aussi, fais la même chose! »" 
Luke10:38 Jésus est en route avec ses disciples. Il entre dans un village. Là, une femme qui s’appelle Marthe le reçoit dans sa maison." 
Luke10:39 Elle a une sœur qui s’appelle Marie. Marie s’assoit aux pieds du Seigneur et elle écoute ce qu’il dit. 
Luke10:40 Marthe est très occupée par tout ce qu’il faut préparer. Elle vient auprès de Jésus et elle lui dit: « Seigneur, ma sœur me laisse seule pour tout préparer, cela ne te fait rien? Dis-lui donc de m’aider! »" 
Luke10:41 Le Seigneur lui répond: « Marthe, Marthe, tu es inquiète et tu as du souci pour beaucoup de choses," 
Luke10:42 mais une seule est nécessaire. Marie a choisi ce qui est vraiment bon, et personne ne lui enlèvera cela. »" 
Luke11:1 Un jour, quelque part, Jésus est en train de prier. Quand il a fini, un de ses disciples lui dit: « Jean-Baptiste a appris à prier à ses disciples. Toi aussi, Seigneur, apprends-nous à prier. » Jésus leur dit:" 
Luke11:2 « Quand vous priez, dites ceci: Père, ton nom est saint. Fais que tout le monde le connaisse! Fais venir ton Royaume!" 
Luke11:3 Chaque jour, donne-nous le pain qu’il nous faut!" 
Luke11:4 Pardonne-nous nos péchés! Oui, nous-mêmes, nous pardonnons à tous ceux qui nous ont fait du mal. Et ne permets pas que nous soyons tentés par le mal! »" 
Luke11:5 Jésus leur dit encore: « Supposons ceci: Vous avez un ami, vous allez chez lui au milieu de la nuit et vous lui dites: “Mon ami, prête-moi trois pains." 
Luke11:6 En effet, un de mes amis vient d’arriver de voyage chez moi, et je n’ai rien à lui offrir!”" 
Luke11:7 Votre ami vous répond peut-être de l’intérieur de la maison: “Laisse-moi tranquille! J’ai déjà fermé la porte. Mes enfants et moi, nous sommes couchés. Je ne peux pas me lever pour te donner du pain.”" 
Luke11:8 Eh bien, pourtant, je vous le dis: votre ami va se lever et il va vous donner tout ce qu’il vous faut! Il ne le fera peut-être pas seulement parce qu’il est votre ami, mais parce que vous continuez à demander sans vous gêner." 
Luke11:9 « C’est pourquoi, moi, je vous le dis: demandez, et on vous donnera. Cherchez, et vous trouverez. Frappez à la porte, et on vous ouvrira." 
Luke11:10 Oui, celui qui demande reçoit. Celui qui cherche trouve, et celui qui frappe à la porte, on lui ouvre." 
Luke11:11 Chez vous, quand un enfant demande du poisson à son père, le père ne lui donne pas un serpent à la place du poisson!" 
Luke11:12 Et quand un enfant demande un œuf, son père ne lui donne pas un scorpion!" 
Luke11:13 Vous, vous êtes mauvais, et pourtant vous savez donner de bonnes choses à vos enfants. Alors ceci est encore plus sûr: le Père qui est au ciel donnera l’Esprit Saint à ceux qui le lui demandent! »" 
Luke11:14 Un jour, Jésus guérit un homme muet en chassant l’esprit mauvais qui est en lui. L’esprit mauvais sort de l’homme, et le muet se met à parler. Alors les foules qui sont là sont très étonnées." 
Luke11:15 Mais certains disent: « C’est Satan, le chef des esprits mauvais, qui donne à Jésus le pouvoir de chasser ces esprits! »" 
Luke11:16 D’autres veulent tendre un piège à Jésus. Ils lui disent: « Fais un miracle devant nous, ainsi tu prouveras que c’est Dieu qui t’envoie. »" 
Luke11:17 Mais Jésus connaît leurs pensées, il leur dit: « Quand les habitants d’un royaume font la guerre entre eux, le royaume est détruit, et les maisons tombent les unes sur les autres." 
Luke11:18 Vous dites: “C’est Satan qui lui donne le pouvoir de chasser les esprits mauvais!” Donc Satan est en guerre contre lui-même! Mais alors, comment est-ce que son royaume va continuer à exister?" 
Luke11:19 Si Satan me donne le pouvoir de chasser les esprits mauvais, alors, qui donne à vos amis le pouvoir de chasser ces esprits? C’est pourquoi vos amis eux-mêmes montrent que vous avez tort." 
Luke11:20 Mais moi, c’est Dieu qui me donne le pouvoir de chasser les esprits mauvais. Donc le Royaume de Dieu est arrivé jusqu’à vous!" 
Luke11:21 « Quand un homme fort et bien armé garde sa maison, ses richesses sont en sécurité." 
Luke11:22 Il n’a pas peur, parce qu’il est bien armé. Mais quand un homme plus fort que lui arrive, le plus fort est vainqueur. Il prend même les armes de l’homme fort et il distribue tout ce qu’il a pris." 
Luke11:23 « Celui qui n’est pas avec moi est contre moi. Celui qui ne m’aide pas à rassembler le troupeau, il le fait partir de tous les côtés. »" 
Luke11:24 « Quand un esprit mauvais est sorti d’une personne où il habitait, il va et vient dans des endroits secs. Il cherche un lieu pour se reposer, mais il n’en trouve pas. Alors il se dit: “Je vais retourner dans la maison que j’ai quittée.”" 
Luke11:25 Il y retourne, il voit que la maison est balayée et bien en ordre." 
Luke11:26 Il va donc chercher sept autres esprits encore plus mauvais que lui. Ils entrent et ils s’installent dans la maison. Après cela, la personne est dans un état encore plus grave qu’au début! »" 
Luke11:27 Quand Jésus a dit cela, une femme dans la foule lui dit d’une voix forte: « Elle est heureuse, la femme qui t’a porté dans son ventre et qui t’a nourri de son lait! »" 
Luke11:28 Mais Jésus répond: « Dis plutôt: “Ils sont heureux, ceux qui écoutent la parole de Dieu et qui lui obéissent!” »" 
Luke11:29 Des foules très nombreuses viennent autour de Jésus, alors il se met à leur dire: « Les gens d’aujourd’hui sont mauvais. Ils demandent un miracle, mais les gens verront un seul miracle: ce qui est arrivé au prophète Jonas." 
Luke11:30 En effet, Jonas a été un signe pour les habitants de Ninive. De la même façon, le Fils de l’homme sera un signe pour les gens d’aujourd’hui." 
Luke11:31 Les habitants de Ninive ont changé leur vie quand ils ont entendu Jonas. Et il y a ici quelqu’un de plus important que Jonas! C’est pourquoi, quand Dieu jugera les gens, les habitants de Ninive se lèveront en face des gens d’aujourd’hui et ils les accuseront! La reine du pays du Sud est venue du bout du monde pour entendre les paroles pleines de sagesse de Salomon. Et il y a ici quelqu’un de plus important que Salomon! C’est pourquoi, le jour du jugement, la reine du pays du Sud se lèvera en face des gens d’aujourd’hui et elle les accusera! »" 
Luke11:32  
Luke11:33 « Quand quelqu’un allume une lampe, ce n’est pas pour la cacher ou pour la couvrir avec un seau. Au contraire, il la place bien en haut, et ceux qui entrent dans la maison voient la lumière." 
Luke11:34 Les yeux sont la lampe de ton corps. Quand tes yeux ne sont pas malades, ton corps tout entier est dans la lumière. Mais quand tes yeux sont malades, ton corps est dans la nuit." 
Luke11:35 Donc, fais attention! Ta lumière ne doit pas être sombre comme la nuit." 
Luke11:36 Si ton corps tout entier est éclairé, sans rien de sombre, il est tout entier dans la lumière, comme lorsque la lampe t’éclaire vivement. »" 
Luke11:37 Quand Jésus a fini de parler, un Pharisien l’invite à manger avec lui. Jésus entre dans la maison du Pharisien et il se met à table." 
Luke11:38 Le Pharisien est étonné de voir que Jésus ne se lave pas les mains avant le repas. 
Luke11:39 Alors le Seigneur dit au Pharisien: « Vous, les Pharisiens, vous nettoyez l’extérieur du verre et de l’assiette! Mais, à l’intérieur, dans votre cœur, vous avez envie de voler les autres et vous êtes méchants!" 
Luke11:40 Vous ne comprenez rien! Dieu a fait l’extérieur et il a fait aussi l’intérieur! 
Luke11:41 Donnez donc aux pauvres ce qui est dans votre assiette. De cette façon, pour vous tout sera pur." 
Luke11:42 « Quel malheur pour vous, Pharisiens! En effet, vous donnez à Dieu un dixième de certaines plantes, menthe, plantes sauvages et légumes du jardin. Mais vous oubliez d’être justes avec les gens et d’aimer Dieu. Pourtant, c’est cela qu’il fallait faire, sans oublier le reste." 
Luke11:43 « Quel malheur pour vous, Pharisiens! Vous aimez être assis au premier rang dans les maisons de prière, et vous aimez qu’on vous salue sur les places de la ville." 
Luke11:44 « Quel malheur pour vous! Vous êtes comme des tombes qu’on ne voit pas, et les gens marchent dessus sans le savoir! »" 
Luke11:45 Un des maîtres de la loi dit à Jésus: « Maître, en disant cela, tu nous insultes, nous aussi! »" 
Luke11:46 Jésus lui répond: « Quel malheur pour vous aussi, maîtres de la loi! En effet, vous demandez aux gens de porter des charges très lourdes, et vous, vous n’y touchez pas, même avec un seul doigt!" 
Luke11:47 « Quel malheur pour vous! Vous construisez des tombes pour les prophètes, et ce sont vos ancêtres qui les ont tués!" 
Luke11:48 De cette façon, vous montrez que vous êtes d’accord avec ce que vos ancêtres ont fait. Eux, ils ont tué les prophètes, et vous, vous construisez les tombes des prophètes!" 
Luke11:49 C’est pourquoi Dieu a dit avec sagesse: “Je vais leur envoyer des prophètes et des apôtres. Ils vont en tuer quelques-uns et faire souffrir d’autres.” 
Luke11:50 Depuis la création du monde, on a tué beaucoup de prophètes, et ce sont les gens d’aujourd’hui que Dieu va punir." 
Luke11:51 D’abord, on a tué Abel et, à la fin, on a tué Zakarie, dans la cour du temple, entre l’autel et le lieu très saint. Oui, je vous le dis, Dieu va punir les gens d’aujourd’hui pour tout cela!" 
Luke11:52 « Quel malheur pour vous, maîtres de la loi! Vous avez fermé la route qui conduit vers Dieu. Vous-mêmes, vous n’avez pas pris cette route, et ceux qui veulent la prendre, vous les empêchez de passer! »" 
Luke11:53 Quand Jésus sort de la maison, les maîtres de la loi et les Pharisiens sont très en colère contre lui. Ils se mettent à lui poser beaucoup de questions." 
Luke11:54 En effet, ils veulent lui tendre des pièges et prendre une de ses paroles pour l’accuser." 
Luke12:1 Pendant ce temps, des milliers de gens sont venus autour de Jésus. Ils se marchent sur les pieds, parce que la foule est très nombreuse. Jésus commence par dire à ses disciples: « Faites attention au levain des Pharisiens: ne soyez pas des gens faux." 
Luke12:2 Tout ce qui est caché, on pourra le découvrir. Tout ce qui est secret, on pourra le connaître." 
Luke12:3 C’est pourquoi, ce que vous dites pendant la nuit, les gens l’entendront en plein jour. Ce que vous dites dans le creux de l’oreille, dans la chambre, les gens le crieront sur les places. »" 
Luke12:4 « Je vous dis ceci, à vous, mes amis: n’ayez pas peur des gens qui tuent le corps, mais qui, après cela, ne peuvent rien faire de plus." 
Luke12:5 Qui devez-vous respecter? Je vais vous le dire. Celui que vous devez respecter avec confiance, c’est Dieu. Lui, il a le pouvoir de vous jeter dans le lieu de souffrance après votre mort. Oui, je vous le dis, c’est lui que vous devez respecter avec confiance!" 
Luke12:6 Est-ce qu’on ne vend pas cinq petits oiseaux pour presque rien? Pourtant, Dieu s’occupe de chacun d’eux." 
Luke12:7 Il connaît même le nombre de vos cheveux. N’ayez pas peur! Pour Dieu, vous êtes plus importants que beaucoup de petits oiseaux! »" 
Luke12:8 « Je vous dis encore ceci: si quelqu’un dit devant tout le monde: “J’appartiens à Jésus”, alors le Fils de l’homme dira devant les anges de Dieu: “Cette personne m’appartient.”" 
Luke12:9 Mais si quelqu’un dit devant tout le monde: “Je n’appartiens pas à Jésus”, alors le Fils de l’homme dira devant les anges de Dieu: “Cette personne ne m’appartient pas.”" 
Luke12:10 Si quelqu’un parle contre le Fils de l’homme, cette personne recevra le pardon. Mais si elle insulte l’Esprit Saint, elle ne recevra pas le pardon." 
Luke12:11 Quand on vous emmènera pour vous juger dans les maisons de prière, ou devant les chefs ou les autorités, ne soyez pas inquiets en vous demandant: “Comment nous défendre? Qu’est-ce que nous allons dire?”" 
Luke12:12 En effet, à ce moment-là, l’Esprit Saint vous enseignera ce qu’il faut dire. »" 
Luke12:13 Quelqu’un dans la foule dit à Jésus: « Maître, commande à mon frère de partager notre héritage avec moi! »" 
Luke12:14 Jésus lui répond: « Je ne suis pas là pour juger vos affaires ni pour partager vos richesses! » 
Luke12:15 Ensuite Jésus dit à tout le monde: « Attention! Ne cherchez pas à avoir toujours plus de choses! En effet, la vie de quelqu’un ne dépend pas de ce qu’il possède, même s’il est très riche. »" 
Luke12:16 Alors Jésus leur raconte une histoire: « Un homme riche a des terres qui produisent une bonne récolte. 
Luke12:17 Il se demande: “Qu’est-ce que je vais faire? Je n’ai pas assez de place pour mettre ma récolte.” 
Luke12:18 Alors il se dit: “Voilà ce que je vais faire: je vais démolir mes greniers et en construire de plus grands. J’y mettrai toute ma récolte et mes richesses. 
Luke12:19 Ensuite je me dirai à moi-même: Mon ami, tu as là beaucoup de richesses, pour de nombreuses années. Repose-toi, mange, bois, amuse-toi!”" 
Luke12:20 Mais Dieu lui dit: “Tu es fou! Cette nuit, je vais te reprendre ta vie. Et tout ce que tu as mis dans tes greniers, qui va l’avoir?” »" 
Luke12:21 Jésus ajoute: « Voilà ce qui arrive à celui qui cherche des richesses pour lui-même, mais qui n’est pas riche pour Dieu! »" 
Luke12:22 Jésus dit à ses disciples: « C’est pourquoi je vous dis: Ne vous faites pas de souci pour votre vie ni pour votre corps. Ne vous demandez pas: “Qu’est-ce que nous allons manger? Avec quoi est-ce que nous allons nous habiller?” 
Luke12:23 Oui, votre vie est plus importante que la nourriture, et votre corps est plus important que les vêtements." 
Luke12:24 Regardez les oiseaux! Ils ne sèment pas, ils ne récoltent pas, ils n’ont pas de réserve ni de grenier, mais Dieu les nourrit! Et vous valez beaucoup plus que les oiseaux!" 
Luke12:25 Ce n’est pas en vous faisant du souci que vous pouvez ajouter un seul jour à votre vie! 
Luke12:26 « Si vous n’arrivez même pas à cela, pourquoi alors vous faire du souci pour les autres choses?" 
Luke12:27 Observez les fleurs des champs, regardez comment elles poussent! Elles ne filent pas et elles ne tissent pas. Pourtant, je vous le dis: même Salomon, avec toute sa richesse, n’a jamais eu de vêtements aussi beaux qu’une seule de ces fleurs." 
Luke12:28 L’herbe est aujourd’hui dans les champs et demain, on la jettera au feu, et pourtant, Dieu l’habille de vêtements magnifiques. Vous qui n’avez pas beaucoup de foi, vous pouvez être sûrs d’une chose: Dieu en fera au moins autant pour vous." 
Luke12:29 Et vous, ne cherchez pas ce que vous allez manger ou ce que vous allez boire, ne soyez pas inquiets." 
Luke12:30 En effet, les gens qui ne connaissent pas Dieu cherchent tout cela sans arrêt. Vous avez besoin de ces choses et Dieu, votre Père, le sait bien." 
Luke12:31 Cherchez plutôt son Royaume, et il vous donnera tout le reste en plus." 
Luke12:32 N’aie pas peur, petit troupeau! Votre Père a choisi de vous donner le Royaume! »" 
Luke12:33 « Vendez ce que vous avez et donnez l’argent aux pauvres. Faites-vous des porte-monnaie qui ne s’usent pas. Mettez vos richesses auprès de Dieu. Là, elles ne s’abîmeront pas. Les voleurs ne peuvent pas les prendre, et les insectes ne peuvent pas les détruire." 
Luke12:34 Oui, là où vous mettez vos richesses, c’est là aussi que vous mettrez votre cœur. »" 
Luke12:35 « Restez en vêtements de travail et gardez vos lampes allumées! 
Luke12:36 Soyez comme des gens qui attendent leur maître au retour d’un mariage. Et, quand il arrivera et frappera, les serviteurs lui ouvriront la porte." 
Luke12:37 Ils sont heureux, ces serviteurs, si, en arrivant, le maître les trouve éveillés! Oui, je vous le dis, c’est la vérité, il mettra son vêtement de travail, il fera asseoir ses serviteurs pour le repas et il passera pour leur servir à manger." 
Luke12:38 Si le maître revient à minuit, ou plus tard encore, et s’il trouve ses serviteurs éveillés, alors ils sont heureux!" 
Luke12:39 « Comprenez ceci: le maître de maison ne sait pas à quelle heure le voleur va venir. Sinon, il ne laisserait pas le voleur entrer chez lui." 
Luke12:40 Vous aussi, soyez prêts. En effet, le Fils de l’homme viendra, mais vous ne savez pas à quel moment. »" 
Luke12:41 Alors Pierre dit à Jésus: « Seigneur, est-ce que tu racontes cette histoire pour nous seulement, ou pour tout le monde? »" 
Luke12:42 Le Seigneur lui répond: « Le serviteur fidèle et intelligent, qui est-il? C’est celui auquel le maître a dit: “Je te confie ce travail: donne à manger aux gens qui sont à mon service, au bon moment.”" 
Luke12:43 Il est heureux, ce serviteur, si son maître, à son retour, le trouve en train de faire ce travail!" 
Luke12:44 Vraiment, je vous le dis, le maître lui confiera toutes ses richesses." 
Luke12:45 Mais supposons ceci: le serviteur se dit: “Mon maître ne revient pas vite!” Et il se met à frapper les autres serviteurs et les servantes. Il mange, il boit, il devient ivre." 
Luke12:46 Alors le maître viendra un jour où son serviteur ne l’attend pas, et à une heure qu’il ne connaît pas. Il chassera ce serviteur et il le traitera comme on traite ceux qui ne sont pas fidèles." 
Luke12:47 « Ce serviteur sait ce que son maître veut, mais il ne prépare rien et il ne fait pas ce que son maître veut. C’est pourquoi on lui donnera beaucoup de coups." 
Luke12:48 Mais si un serviteur ne sait pas ce que son maître veut et s’il agit mal, on lui donnera peu de coups. Si on donne beaucoup de choses à quelqu’un, on lui demandera aussi beaucoup. Si on confie beaucoup de choses à quelqu’un, on lui demandera encore plus. »" 
Luke12:49 « Je suis venu apporter un feu sur la terre, et je voudrais vraiment qu’il soit déjà allumé!" 
Luke12:50 Je dois recevoir un baptême et j’attends avec grande impatience que cela se réalise. 
Luke12:51 Ne pensez pas que je suis venu apporter la paix sur la terre. Au contraire, je vous le dis, à cause de moi, les gens ne seront pas d’accord entre eux." 
Luke12:52 À partir de maintenant, quand cinq personnes vivront dans la même maison, elles ne seront pas d’accord. Elles seront trois contre deux et deux contre trois." 
Luke12:53 Le père ne sera pas d’accord avec le fils, et le fils ne sera pas d’accord avec le père. La mère ne sera pas d’accord avec la fille, et la fille ne sera pas d’accord avec la mère. La belle-mère ne sera pas d’accord avec la belle-fille, et la belle-fille ne sera pas d’accord avec la belle-mère. »" 
Luke12:54 Jésus dit encore aux foules: « Quand vous voyez un nuage venir de l’ouest, vous dites tout de suite: “Il va pleuvoir”, et c’est ce qui arrive." 
Luke12:55 Quand le vent du sud souffle, vous dites: “Il va faire chaud”, et c’est ce qui arrive." 
Luke12:56 Hommes faux! En regardant la terre et le ciel, vous savez quel temps il va faire! Et les choses qui se passent maintenant, vous ne savez pas ce qu’elles veulent dire. Pourquoi?" 
Luke12:57 « Vous ne jugez pas par vous-mêmes ce qu’il convient de faire. Pourquoi donc? 
Luke12:58 Par exemple, quand tu vas devant le tribunal avec ton adversaire, essaie de te mettre d’accord avec lui, pendant que vous êtes en route. Sinon, il va te traîner devant le juge. Le juge va te livrer à la police, et les policiers vont te jeter en prison." 
Luke12:59 Je te dis une chose: “Tu ne sortiras pas de là si tu ne paies pas tout l’argent que tu dois!” » 
Luke13:1 À ce moment-là, des gens viennent raconter ceci à Jésus: « Pilate a fait tuer des Galiléens, au moment où ils offraient des sacrifices à Dieu. »" 
Luke13:2 Jésus leur répond: « Qu’est-ce que vous en pensez? Est-ce que ces Galiléens sont morts de cette façon, parce qu’ils ont commis plus de péchés que tous les autres Galiléens?" 
Luke13:3 Non, mais je vous préviens: changez votre vie, sinon vous allez tous mourir comme eux!" 
Luke13:4 Et ces 18 personnes que la tour de Siloé a écrasées en tombant, qu’est-ce que vous en pensez? Est-ce qu’elles étaient plus coupables que tous les autres habitants de Jérusalem?" 
Luke13:5 Non, mais je vous préviens: changez votre vie, sinon vous allez tous mourir comme ces gens-là! »" 
Luke13:6 Ensuite, Jésus leur dit cette histoire: « Un homme a un figuier planté dans son champ. Il vient chercher des figues, mais il n’en trouve pas." 
Luke13:7 Alors il dit à son ouvrier: “Regarde! Depuis trois ans, je viens chercher des figues sur ce figuier et je n’en trouve pas. Coupe-le! Ce n’est pas la peine qu’il use la terre inutilement!”" 
Luke13:8 L’ouvrier lui répond: “Maître, laisse-le encore cette année. Je vais creuser la terre tout autour, je vais mettre de l’engrais." 
Luke13:9 De cette façon, l’année prochaine, il donnera peut-être des figues. Sinon tu le feras couper.” »" 
Luke13:10 Un jour de sabbat, Jésus est en train d’enseigner dans une maison de prière." 
Luke13:11 Là, il y a une femme, malade depuis 18 ans, à cause d’un esprit mauvais. Elle est toujours penchée en avant et elle ne peut vraiment pas se tenir droite." 
Luke13:12 Quand Jésus la voit, il l’appelle et dit à la femme: « Ta maladie est finie. »" 
Luke13:13 Il pose les mains sur elle. Aussitôt, la femme se tient droite et elle dit: « Gloire à Dieu! »" 
Luke13:14 Mais le chef de la maison de prière est très en colère, parce que Jésus a guéri quelqu’un le jour du sabbat. Alors le chef dit à la foule: « Il y a six jours où on doit travailler. Venez donc vous faire guérir ces jours-là et non le jour du sabbat! »" 
Luke13:15 Mais le Seigneur répond: « Hommes faux! Le jour du sabbat, chacun de vous détache de la mangeoire son bœuf ou son âne pour le mener boire." 
Luke13:16 Et cette femme, qui est de la famille d’Abraham, Satan l’avait attachée depuis 18 ans. Est-ce qu’il ne fallait pas la délivrer de sa maladie, le jour du sabbat? »" 
Luke13:17 Pendant que Jésus dit cela, ses adversaires sont pleins de honte. Mais toute la foule est dans la joie, parce que Jésus fait des choses magnifiques." 
Luke13:18 Ensuite, Jésus dit: « À quoi ressemble le Royaume de Dieu? À quoi est-ce que je vais le comparer?" 
Luke13:19 Il ressemble à ceci: Un homme a pris une graine de moutarde pour la semer dans son jardin. La graine a poussé, elle est devenue un arbre, et les oiseaux ont fait leurs nids dans ses branches. »" 
Luke13:20 Jésus dit encore: « À quoi est-ce que je vais comparer le Royaume de Dieu? 
Luke13:21 Il ressemble à ceci: Une femme prend de la levure et la mélange à 25 kilos de farine, et toute la pâte lève! »" 
Luke13:22 Jésus va dans les villes et les villages, et il enseigne. Il marche vers Jérusalem." 
Luke13:23 Quelqu’un lui demande: « Seigneur, est-ce que Dieu va sauver seulement un petit nombre de gens? » Jésus répond à tous:" 
Luke13:24 « Faites des efforts pour entrer par la porte étroite. Oui, je vous le dis, beaucoup de gens essaieront d’entrer et ils ne pourront pas." 
Luke13:25 « Le moment viendra où le maître de maison se lèvera et il fermera la porte. Vous, vous serez dehors. Vous vous mettrez à frapper à la porte en disant: “Maître, ouvre-nous!”, mais il vous répondra: “Je ne sais pas qui vous êtes!”" 
Luke13:26 Alors vous lui direz: “Nous avons mangé et bu avec toi. Tu as enseigné dans les rues de nos villes.” 
Luke13:27 Mais il vous dira encore: “Je ne sais pas qui vous êtes. Allez-vous-en loin de moi, vous tous qui faites le mal!”" 
Luke13:28 Alors vous pleurerez et vous grincerez des dents. En effet, vous verrez Abraham, Isaac et Jacob et tous les prophètes, dans le Royaume de Dieu. Mais vous, on vous mettra dehors!" 
Luke13:29 Des gens viendront de l’est, de l’ouest, du nord et du sud. Ils prendront le grand repas dans le Royaume de Dieu." 
Luke13:30 Maintenant, il y a des gens qui sont les derniers: ils seront les premiers. Maintenant, il y a des gens qui sont les premiers: ils seront derniers. »" 
Luke13:31 À ce moment-là, quelques Pharisiens s’approchent de Jésus et ils lui disent: « Va-t’en! Pars loin d’ici! Hérode Antipas veut te faire mourir. »" 
Luke13:32 Jésus leur répond: « Allez dire de ma part à cet homme trompeur comme un renard: “Aujourd’hui et demain je chasse des esprits mauvais, je guéris des gens et, le troisième jour, je finirai ce que je fais." 
Luke13:33 Mais aujourd’hui, demain et le jour suivant, je dois continuer ma route. En effet, il est impossible pour un prophète de mourir en dehors de Jérusalem.”" 
Luke13:34 « Habitants de Jérusalem! Habitants de Jérusalem! Vous faites mourir les prophètes et vous tuez ceux que Dieu vous envoie en leur jetant des pierres! Très souvent, j’ai voulu vous rassembler, comme une poule rassemble ses poussins sous ses ailes, mais vous n’avez pas voulu." 
Luke13:35 Eh bien! Dieu va abandonner votre temple. Je vous le dis: vous ne me verrez plus, jusqu’au jour où vous direz: “Que Dieu bénisse celui qui vient en son nom!” »" 
Luke14:1 Un jour de sabbat, Jésus entre dans la maison d’un chef des Pharisiens pour y prendre un repas. Les gens qui sont là regardent Jésus avec attention." 
Luke14:2 Un homme se trouve devant lui. Il a le corps tout gonflé à cause d’une maladie. 
Luke14:3 Alors Jésus demande aux maîtres de la loi et aux Pharisiens: « Le jour du sabbat, est-ce qu’on a le droit de guérir quelqu’un? ou est-ce que c’est interdit? »" 
Luke14:4 Mais ils ne répondent pas. Jésus se tourne vers le malade, il le guérit et lui dit de partir." 
Luke14:5 Ensuite Jésus dit aux maîtres de la loi et aux Pharisiens: « Supposons ceci: le jour du sabbat, votre fils ou votre bœuf tombe dans un puits. Vous allez sûrement le tirer de là tout de suite! »" 
Luke14:6 Et ils ne peuvent rien répondre à cela. 
Luke14:7 Jésus voit que les invités choisissent les premières places à table. Alors il leur donne ce conseil: 
Luke14:8 « Quand quelqu’un t’invite à un repas de mariage, ne va pas t’asseoir à la première place. En effet, on a peut-être invité quelqu’un de plus important que toi." 
Luke14:9 Et celui qui vous a invités tous les deux va te dire: “Donne-lui ta place.” Alors, plein de honte, tu devras t’asseoir à la dernière place." 
Luke14:10 Au contraire, quand quelqu’un t’invite, va t’asseoir à la dernière place. De cette façon, celui qui t’a invité te dira en arrivant: “Mon ami, prends une meilleure place.” Alors, tous ceux qui sont à table avec toi verront combien tu es respecté." 
Luke14:11 En effet, celui qui veut être au-dessus des autres, on lui donnera la dernière place. Et celui qui prend la dernière place, on le mettra au-dessus des autres. »" 
Luke14:12 Ensuite, Jésus dit à celui qui l’a invité: « Quand tu donnes un grand repas, à midi ou le soir, n’invite ni tes amis, ni tes frères et sœurs, ni les gens de ta famille, ni des voisins riches. En effet, ils t’inviteront à leur tour et ils te rendront ce que tu as fait pour eux." 
Luke14:13 Au contraire, quand tu offres un repas de fête, invite des pauvres, des infirmes, des boiteux, des aveugles." 
Luke14:14 Alors tu seras heureux parce qu’ils ne peuvent pas te rendre cela. Mais Dieu te rendra cela le jour où il relèvera de la mort ceux qui lui ont obéi. » 
Luke14:15 En entendant ces paroles, un de ceux qui sont à table dit à Jésus: « Il est heureux, celui qui prendra son repas dans le Royaume de Dieu! »" 
Luke14:16 Jésus lui répond par cette histoire: « Un homme prépare un grand repas et il invite beaucoup de monde. 
Luke14:17 À l’heure du repas, il envoie son serviteur dire aux invités: “Venez! Maintenant, c’est prêt!”" 
Luke14:18 Mais tous les invités, l’un après l’autre, se mettent à s’excuser. Le premier dit au serviteur: “Je viens d’acheter un champ et je dois aller le voir. Je t’en prie, excuse-moi.”" 
Luke14:19 Un autre dit: “Je viens d’acheter cinq paires de bœufs et je vais les essayer. Je t’en prie, excuse-moi.”" 
Luke14:20 Un autre dit: “Je viens de me marier, c’est pourquoi je ne peux pas venir.”" 
Luke14:21 Le serviteur revient chez son maître et il lui raconte tout cela. Alors le maître de maison se met en colère et il dit à son serviteur: “Va vite sur les places et dans les rues de la ville, et amène ici les pauvres, les infirmes, les aveugles et les boiteux.”" 
Luke14:22 Après un moment, le serviteur vient dire: “Maître, on a fait ce que tu as commandé, et il y a encore de la place.”" 
Luke14:23 Le maître dit au serviteur: “Va sur les chemins et près des champs. Ceux que tu rencontreras, oblige-les à entrer chez moi. Ainsi, ma maison sera pleine." 
Luke14:24 En effet, je te dis une chose: parmi ces premiers invités, personne ne mangera de mon repas!” »" 
Luke14:25 Plus tard, Jésus est en route, et des foules nombreuses l’accompagnent. Il se tourne vers elles et il dit:" 
Luke14:26 « Celui qui vient à moi doit m’aimer plus que son père, sa mère, sa femme, ses enfants, ses frères, ses sœurs et même plus que sa vie. Sinon, cette personne ne peut pas être mon disciple." 
Luke14:27 Celui qui ne porte pas sa croix et qui ne me suit pas, celui-là ne peut pas être mon disciple." 
Luke14:28 « En effet, quand l’un de vous veut construire une grande maison, il commence par s’asseoir et il calcule: “Combien est-ce que cela va coûter? Est-ce que j’ai assez d’argent pour aller jusqu’au bout?”" 
Luke14:29 Mais s’il pose les fondations sans pouvoir finir la maison, tous ceux qui verront cela se mettront à se moquer de lui." 
Luke14:30 Ils diront: “Cet homme a commencé à construire, mais il n’a pas pu finir!”" 
Luke14:31 Et quand un roi part en guerre contre un autre roi, il commence par s’asseoir et il se demande: “J’ai 10 000 soldats. Est-ce que je peux aller combattre mon ennemi qui vient m’attaquer avec 20 000 soldats?”" 
Luke14:32 S’il ne peut pas, il envoie des messagers à l’autre roi, pendant qu’il est encore loin, et il demande à faire la paix. »" 
Luke14:33 Jésus ajoute: « Ainsi, parmi vous, si quelqu’un ne laisse pas tout ce qu’il possède, cette personne ne peut pas être mon disciple." 
Luke14:34 « Oui, le sel est une bonne chose, mais quand le sel perd son goût, comment le lui rendre?" 
Luke14:35 On ne peut plus l’utiliser pour la terre ni pour l’engrais. On le jette dehors. Celui qui a des oreilles pour écouter, qu’il écoute! »" 
Luke15:1 Les employés des impôts et les pécheurs s’approchent tous de Jésus pour l’écouter. 
Luke15:2 Les Pharisiens et les maîtres de la loi critiquent Jésus et disent: « Cet homme accueille les pécheurs et il mange avec eux! » 
Luke15:3 Alors Jésus leur raconte cette histoire: 
Luke15:4 « Parmi vous, un homme a 100 moutons et il en perd un. Bien sûr, il va laisser les 99 moutons dans les champs et il part chercher celui qui est perdu, jusqu’à ce qu’il le trouve." 
Luke15:5 Quand il l’a trouvé, il est tout joyeux. Il met le mouton sur ses épaules," 
Luke15:6 puis il rentre chez lui. Il appelle ses amis et ses voisins et leur dit: “Venez, réjouissez-vous avec moi! Oui, j’ai retrouvé mon mouton qui était perdu!”" 
Luke15:7 Je vous le dis, c’est la même chose: quand un seul pécheur change sa vie, Dieu est dans la joie. Sa joie est plus grande que pour 99 personnes justes qui n’ont pas besoin de changer leur vie! »" 
Luke15:8 « Écoutez encore: Une femme a 10 pièces d’argent et elle en perd une. Bien sûr, elle va allumer une lampe et balayer la maison. Elle cherche la pièce avec soin, jusqu’à ce qu’elle la trouve." 
Luke15:9 Quand elle l’a trouvée, elle appelle ses amies et ses voisines et leur dit: “Venez, réjouissez-vous avec moi! Oui, j’ai retrouvé la pièce d’argent que j’avais perdue!”" 
Luke15:10 Je vous le dis, c’est la même chose: quand un seul pécheur change sa vie, il y a de la joie parmi les anges de Dieu! »" 
Luke15:11 Jésus dit encore: « Un homme a deux fils. 
Luke15:12 Le plus jeune dit à son père: “Père, donne-moi ma part d’héritage.” Alors le père partage ses richesses entre ses deux fils." 
Luke15:13 Quelques jours après, le plus jeune fils vend tout ce qu’il a reçu et il part avec l’argent dans un pays éloigné. Là, il se conduit très mal et il dépense tout son argent." 
Luke15:14 Quand il a tout dépensé, une grande famine arrive dans le pays, et le fils commence à manquer de tout." 
Luke15:15 Il va travailler pour un habitant de ce pays. Cet homme l’envoie dans les champs garder les cochons. 
Luke15:16 Le fils a envie de manger la nourriture des cochons, mais personne ne lui en donne." 
Luke15:17 Alors il se met à réfléchir. Il se dit: “Chez mon père, tous les ouvriers ont assez à manger, et même ils en ont trop! Et moi, ici, je meurs de faim!" 
Luke15:18 Je vais partir pour retourner chez mon père et je vais lui dire: Père, j’ai péché contre Dieu et contre toi." 
Luke15:19 Je ne mérite plus d’être appelé ton fils. Fais comme si j’étais l’un de tes ouvriers.” 
Luke15:20 Il part pour retourner chez son père. « Le fils est encore loin. Mais son père le voit et il est plein de pitié pour lui. Il court à sa rencontre, il le serre contre lui et l’embrasse." 
Luke15:21 Alors le fils dit à son père: “Père, j’ai péché contre Dieu et contre toi, je ne mérite plus d’être appelé ton fils.”" 
Luke15:22 Mais le père dit à ses serviteurs: “Vite! Apportez le plus beau vêtement et habillez mon fils. Mettez-lui une bague au doigt et des sandales aux pieds. 
Luke15:23 Amenez le veau qu’on a fait grossir et tuez-le. Mangeons et faisons la fête. 
Luke15:24 Oui, mon fils qui est là était mort et il est revenu à la vie. Il était perdu et il est retrouvé!” Ils commencent à faire la fête." 
Luke15:25 « Pendant ce temps, le fils aîné travaillait dans les champs. Quand il revient et s’approche de la maison, il entend de la musique et des danses." 
Luke15:26 Il appelle un des serviteurs et il lui demande ce qui se passe. 
Luke15:27 Le serviteur lui répond: “C’est ton frère qui est arrivé. Et ton père a fait tuer le gros veau, parce qu’il a retrouvé son fils en bonne santé.”" 
Luke15:28 Alors le fils aîné se met en colère et il ne veut pas entrer dans la maison. Le père sort pour lui demander d’entrer," 
Luke15:29 mais le fils aîné répond à son père: “Écoute! Depuis de nombreuses années, je travaille pour toi. Je n’ai jamais refusé d’obéir à tes ordres. Pourtant, tu ne m’as jamais donné une petite chèvre pour faire la fête avec mes amis." 
Luke15:30 Ton fils qui est là a mangé tout ton argent avec des filles, mais quand il arrive, tu fais tuer le gros veau pour lui!”" 
Luke15:31 Le père lui répond: “Mon enfant, toi, tu es toujours avec moi, et tout ce qui est à moi est à toi." 
Luke15:32 Mais il fallait faire la fête et nous réjouir. En effet, ton frère qui est là était mort et il est revenu à la vie. Il était perdu et il est retrouvé.” »" 
Luke16:1 Jésus raconte cette histoire à ses disciples: « Un homme riche a un serviteur, responsable de sa maison. Des gens viennent lui dire: “Ton serviteur gaspille toutes tes richesses.”" 
Luke16:2 Alors le maître appelle son serviteur et il lui dit: “Qu’est-ce que j’entends dire de toi? Rends-moi tous les comptes de la maison. Maintenant, tu ne pourras plus t’occuper de mes affaires!”" 
Luke16:3 Le serviteur se dit: “Mon maître ne veut plus que je m’occupe de ses affaires. Qu’est-ce que je vais faire? Travailler la terre, je n’en ai pas la force. Devenir mendiant, j’en ai honte." 
Luke16:4 Je sais ce que je vais faire! Alors, quand mon maître va me retirer mon travail, des gens me recevront chez eux.”" 
Luke16:5 Et il appelle, un par un, tous ceux qui doivent quelque chose à son maître. Il demande au premier: “Tu dois combien à mon maître?”" 
Luke16:6 L’homme lui répond: “100 tonneaux d’huile.” Le serviteur lui dit: “Voici ton papier. Vite, assieds-toi et écris 50.”" 
Luke16:7 Ensuite le serviteur demande à un autre: “Et toi, tu dois combien?” L’homme lui répond: “100 sacs de grains.” Le serviteur lui dit: “Voici ton papier. Écris 80.”" 
Luke16:8 Alors le maître dit du bien de ce serviteur malhonnête, parce qu’il a été habile. Les gens de ce monde sont plus habiles entre eux que ceux qui appartiennent à la lumière. »" 
Luke16:9 Jésus ajoute: « Et moi, je vous dis: Faites-vous des amis avec l’argent trompeur! Ainsi, quand l’argent n’existera plus, Dieu vous recevra dans sa maison pour toujours." 
Luke16:10 Quand on peut faire confiance à quelqu’un pour une toute petite chose, on peut lui faire confiance aussi pour une grande. Et quand on est malhonnête pour une toute petite chose, on est malhonnête aussi pour une grande." 
Luke16:11 C’est pourquoi, si on ne peut pas vous faire confiance pour l’argent trompeur, qui va vous confier les vraies richesses?" 
Luke16:12 Et si on ne peut pas vous faire confiance pour les richesses qui ne sont pas à vous, qui va vous confier ce qui est à vous?" 
Luke16:13 « Aucun serviteur ne peut servir deux maîtres. En effet, ou bien il détestera l’un et il aimera l’autre, ou bien il sera fidèle à l’un et il méprisera l’autre. Vous ne pouvez pas servir à la fois Dieu et l’argent. »" 
Luke16:14 Les Pharisiens qui aiment l’argent entendent tout cela et ils se moquent de Jésus. 
Luke16:15 Jésus leur dit: « Vous, vous faites croire aux gens que vous êtes justes. Mais Dieu connaît vos cœurs. Oui, ce qui paraît important pour les hommes, c’est une chose horrible pour Dieu." 
Luke16:16 « Jusqu’à Jean-Baptiste, c’était le temps de la loi de Moïse et des prophètes. Mais depuis Jean-Baptiste, on annonce la Bonne Nouvelle du Royaume de Dieu, et tous font des efforts pour entrer dans le Royaume." 
Luke16:17 Pourtant, le ciel et la terre disparaîtront plus facilement qu’une seule petite lettre du texte de la loi." 
Luke16:18 « Quand un homme renvoie sa femme et se marie avec une autre, il commet un adultère. Et quand un homme se marie avec une femme renvoyée, il commet un adultère. »" 
Luke16:19 Ensuite Jésus raconte cette histoire: « Il y a un homme riche qui s’habille avec des vêtements très beaux et très chers. Chaque jour, il fait une grande fête." 
Luke16:20 Un pauvre, appelé Lazare, est couché devant la porte du riche. Il est couvert de plaies." 
Luke16:21 Il a très envie de manger ce qui tombe de la table du riche. Mais ce sont plutôt les chiens qui viennent lécher ses plaies. 
Luke16:22 Un jour, le pauvre meurt. Les anges l’emportent auprès d’Abraham. Le riche meurt aussi, et on l’enterre." 
Luke16:23 Mais chez les morts, il souffre beaucoup. Alors il lève les yeux, et de loin, il voit Abraham et Lazare à côté de lui." 
Luke16:24 Le riche se met à crier: “Abraham, mon père, aie pitié de moi! Envoie Lazare, pour qu’il mette le bout de son doigt dans l’eau, et il me rafraîchira la langue. En effet, je souffre beaucoup dans ce feu.”" 
Luke16:25 Abraham lui répond: “Mon enfant, rappelle-toi: pendant ta vie, tu as reçu le bonheur, et Lazare, lui, a reçu le malheur. Maintenant, ici, il est consolé, et toi, tu souffres." 
Luke16:26 De plus, entre vous et nous, il y a un très grand trou. Ainsi, ceux qui veulent aller d’ici chez vous ne peuvent pas le faire, et on ne peut pas non plus traverser le trou pour venir chez nous.”" 
Luke16:27 Le riche lui dit: “Père, je t’en prie, envoie donc Lazare dans la maison de mon père." 
Luke16:28 En effet, j’ai cinq frères, Lazare ira les prévenir pour qu’ils ne viennent pas, eux aussi, dans ce lieu de souffrance.”" 
Luke16:29 Abraham lui répond: “Tes frères ont Moïse et les prophètes, ils doivent les écouter!”" 
Luke16:30 Le riche lui dit: “Abraham, mon père, cela ne suffit pas. Si quelqu’un de chez les morts vient les voir, ils changeront leur vie.”" 
Luke16:31 Mais Abraham lui dit: “Ils n’écoutent pas Moïse ni les prophètes. Alors, même si quelqu’un se lève de la mort, ils ne seront pas convaincus.” »" 
Luke17:1 Jésus dit à ses disciples: « Il y aura toujours des occasions de tomber dans le péché. Mais quel malheur pour celui qui fait tomber les autres dans le péché! 
Luke17:2 Supposons ceci: on lui attache une grosse pierre au cou et on le jette dans la mer. Eh bien, cela vaut mieux pour lui que de pousser un seul de ces petits à faire le mal." 
Luke17:3 Faites attention! « Si ton frère fait le mal, fais-lui des reproches. Et s’il le regrette, pardonne-lui." 
Luke17:4 S’il te fait du mal sept fois par jour et si sept fois par jour, il revient te dire: “Je regrette”, tu lui pardonneras. »" 
Luke17:5 Les apôtres disent au Seigneur: « Donne-nous une foi plus grande! » 
Luke17:6 Le Seigneur répond: « Si votre foi est aussi petite qu’une graine, vous pouvez dire à cet arbre: “Arrache tes racines d’ici et va te planter dans la mer!”, il vous obéira. »" 
Luke17:7 « Supposons ceci: l’un de vous a un serviteur. Il laboure les champs ou il garde les troupeaux. Quand le serviteur revient des champs, vous ne lui dites pas: “Va vite manger!”" 
Luke17:8 Au contraire, vous lui dites: “Prépare mon repas. Ensuite, change de vêtement, viens me servir pendant que je mange et que je bois. Après, tu mangeras et tu boiras à ton tour.”" 
Luke17:9 Vous ne remerciez pas votre serviteur parce qu’il a fait ce que vous avez commandé. 
Luke17:10 « C’est la même chose pour vous maintenant. Quand vous faites tout ce que Dieu vous commande, dites: “Nous sommes des serviteurs ordinaires, nous avons fait seulement ce que nous devions faire.” »" 
Luke17:11 Jésus marche vers Jérusalem. Il traverse la Samarie et la Galilée. 
Luke17:12 Il entre dans un village, et dix lépreux viennent à sa rencontre." 
Luke17:13 Ils restent assez loin de Jésus et ils se mettent à crier: « Jésus, maître, aie pitié de nous! »" 
Luke17:14 Jésus les voit et il leur dit: « Allez vous montrer aux prêtres. » Pendant qu’ils y vont, ils sont guéris." 
Luke17:15 Quand l’un d’eux voit qu’il est guéri, il revient et, à pleine voix, il dit: « Gloire à Dieu! »" 
Luke17:16 Il se jette aux pieds de Jésus, le front contre le sol, et il le remercie. Cet homme est un Samaritain." 
Luke17:17 Alors Jésus dit: « Tous les dix ont été guéris. Et les neuf autres, où sont-ils?" 
Luke17:18 Parmi eux tous, personne n’est revenu pour dire “Gloire à Dieu”. Il n’y a que cet étranger! »" 
Luke17:19 Et Jésus dit au Samaritain: « Lève-toi, va, ta foi t’a sauvé. »" 
Luke17:20 Les Pharisiens demandent à Jésus: « Quand le Royaume de Dieu va-t-il venir? » Il leur répond: « Le Royaume de Dieu ne vient pas comme une chose qu’on voit. 
Luke17:21 On ne dira pas: “Il est ici” ou: “Il est là-bas”. En effet, le Royaume de Dieu est au milieu de vous. »" 
Luke17:22 Ensuite Jésus dit à ses disciples: « Le moment va venir où vous désirerez voir le Fils de l’homme au moins pendant un jour, et vous ne le verrez pas." 
Luke17:23 Des gens vous diront: “Il est là-bas” ou: “Il est ici”, mais n’y allez pas, n’y courez pas." 
Luke17:24 En effet, le jour où le Fils de l’homme viendra, ce sera comme l’éclair. Il apparaît tout à coup, et sa lumière va d’un bout du ciel à l’autre." 
Luke17:25 Mais il faut d’abord que le Fils de l’homme souffre beaucoup, et que les gens d’aujourd’hui le rejettent." 
Luke17:26 Le jour où le Fils de l’homme viendra, il se passera la même chose qu’au temps de Noé." 
Luke17:27 Les gens mangeaient, buvaient, ils se mariaient ou donnaient leurs filles en mariage. Puis Noé est entré dans le bateau, il y a eu une grande inondation, et tous ces gens sont morts." 
Luke17:28 Ou bien il se passera la même chose qu’au temps de Loth. Les gens mangeaient et buvaient, achetaient et vendaient, plantaient et construisaient." 
Luke17:29 Mais le jour où Loth a quitté Sodome, Dieu a fait tomber du ciel une pluie de feu et de poussière brûlante, et tous ces gens sont morts." 
Luke17:30 Le jour où le Fils de l’homme apparaîtra, il se passera la même chose." 
Luke17:31 « Ce jour-là, celui qui sera sur la terrasse ne devra pas descendre pour aller chercher ses affaires dans sa maison. Et celui qui sera dans son champ ne devra pas retourner chez lui." 
Luke17:32 Rappelez-vous la femme de Loth. 
Luke17:33 Celui qui cherche à garder sa vie la perdra. Celui qui perd sa vie la conservera. 
Luke17:34 Oui, je vous le dis: cette nuit-là, deux personnes seront sur le même lit. On prendra l’une et on laissera l’autre." 
Luke17:35 Deux femmes seront en train d’écraser du grain ensemble. On prendra l’une et on laissera l’autre. 
Luke17:36 [] » 
Luke17:37 Les disciples demandent à Jésus: « Seigneur, cela se passera à quel endroit? » Il leur répond: « Là où il y aura le cadavre, les charognards se rassembleront. »" 
Luke18:1 Jésus raconte une histoire aux disciples pour leur montrer ceci: il faut toujours prier et ne pas se décourager. 
Luke18:2 Il leur dit: « Dans une ville, il y a un juge. Il ne respecte pas Dieu et il se moque des gens." 
Luke18:3 Dans cette ville, il y a aussi une veuve. Souvent, elle va chez le juge pour lui dire: “Fais-moi justice contre mon adversaire!”" 
Luke18:4 Pendant longtemps, le juge ne veut pas. Ensuite il se dit: “Je ne respecte pas Dieu et je me moque des gens," 
Luke18:5 mais cette veuve me fatigue. C’est pourquoi je vais lui faire justice. Alors elle ne viendra plus m’ennuyer sans arrêt.” » 
Luke18:6 Le Seigneur ajoute: « Écoutez bien ce qu’il dit, ce mauvais juge!" 
Luke18:7 Eh bien, est-ce que Dieu ne va pas faire justice à ses amis qui crient vers lui jour et nuit? Est-ce qu’il les fait attendre?" 
Luke18:8 Je vous le dis: il va leur faire justice bien vite. Mais quand le Fils de l’homme viendra, est-ce qu’il trouvera des croyants sur la terre? »" 
Luke18:9 Certains croyaient être justes et ils méprisaient tous les autres. Pour eux, Jésus raconte cette histoire:" 
Luke18:10 « Deux hommes vont au temple pour prier. L’un est Pharisien, l’autre est employé des impôts." 
Luke18:11 Le Pharisien se met devant. Voici comment il prie dans son cœur: “Mon Dieu, je te remercie parce que je ne suis pas comme les autres. Ils sont voleurs, injustes, adultères. Et je te remercie parce que je ne suis pas comme cet employé des impôts." 
Luke18:12 Je jeûne deux fois par semaine. Je te donne le dixième de tout ce que je gagne.” 
Luke18:13 L’employé des impôts reste derrière, il ne veut même pas lever les yeux vers le ciel. Mais il se frappe la poitrine pour demander pardon et il dit: “Mon Dieu, aie pitié de moi! Je suis un homme pécheur.” »" 
Luke18:14 Jésus ajoute: « Oui, je vous le dis, l’employé des impôts rentre chez lui, et Dieu le considère comme une personne juste. Ce n’est pas le cas du Pharisien. En effet, celui qui veut être au-dessus des autres, on lui donnera la dernière place. Et celui qui prend la dernière place, on le mettra au-dessus des autres. »" 
Luke18:15 Des gens amènent aussi les bébés à Jésus pour qu’il les touche. En voyant cela, les disciples leur font des reproches." 
Luke18:16 Mais Jésus fait approcher les bébés et il dit: « Laissez les enfants venir à moi, ne les empêchez pas! En effet, le Royaume de Dieu appartient à ceux qui sont comme les enfants." 
Luke18:17 Je vous le dis, c’est la vérité: si quelqu’un ne reçoit pas le Royaume de Dieu comme un enfant, cette personne ne pourra jamais y entrer. »" 
Luke18:18 Un chef juif demande à Jésus: « Bon maître, qu’est-ce que je dois faire pour recevoir la vie avec Dieu pour toujours? »" 
Luke18:19 Jésus lui répond: « Pourquoi m’appelles-tu “bon”? Personne n’est bon, sauf Dieu." 
Luke18:20 Tu connais les commandements: Ne commets pas d’adultère. Ne tue personne. Ne vole pas. Ne témoigne pas faussement contre quelqu’un. Respecte ton père et ta mère. » 
Luke18:21 L’homme lui dit: « J’obéis à tout cela depuis ma jeunesse. » 
Luke18:22 Jésus l’entend et il lui répond: « Une seule chose te manque encore: tout ce que tu as, vends-le et distribue l’argent aux pauvres, alors tu auras des richesses auprès de Dieu. Ensuite, viens et suis-moi. »" 
Luke18:23 Mais quand l’homme entend cela, il devient tout triste parce qu’il est très riche." 
Luke18:24 Jésus voit que l’homme est triste et il dit: « Pour ceux qui ont des richesses, c’est vraiment difficile d’entrer dans le Royaume de Dieu!" 
Luke18:25 Est-ce qu’un chameau peut passer facilement par le trou d’une aiguille? Eh bien, pour quelqu’un de riche, c’est encore plus difficile d’entrer dans le Royaume de Dieu! »" 
Luke18:26 Ceux qui écoutent Jésus lui disent: « Mais alors, qui peut être sauvé? »" 
Luke18:27 Jésus répond: « Ce qui est impossible pour les hommes est possible pour Dieu. » 
Luke18:28 Pierre dit à Jésus: « Écoute, nous, nous avons quitté ce que nous avions, et nous t’avons suivi. »" 
Luke18:29 Jésus répond: « Je vous le dis, c’est la vérité: si quelqu’un a quitté maison, femme, frères, parents ou enfants à cause du Royaume de Dieu," 
Luke18:30 cette personne recevra beaucoup plus dans ce monde. Et dans le monde qui vient, elle recevra la vie avec Dieu pour toujours. »" 
Luke18:31 Jésus prend les douze apôtres avec lui et il leur dit: « Écoutez! Nous montons à Jérusalem, et tout ce que les prophètes ont écrit au sujet du Fils de l’homme, cela va arriver." 
Luke18:32 En effet, on va le livrer à ceux qui ne connaissent pas Dieu. Ceux-ci vont se moquer de lui, ils l’insulteront, ils cracheront sur lui." 
Luke18:33 Ils le frapperont à coups de fouet, puis ils le feront mourir. Et le troisième jour, il se relèvera de la mort. »" 
Luke18:34 Mais les disciples ne comprennent rien à cela. Pour eux, ces paroles ne sont pas claires, et ils ne savent pas ce que Jésus veut dire." 
Luke18:35 Jésus approche de Jéricho. Un aveugle est assis au bord du chemin, et il est en train de mendier." 
Luke18:36 Il entend une foule qui passe et il demande aux gens: « Qu’est-ce que c’est? » 
Luke18:37 Les gens lui répondent: « C’est Jésus de Nazareth qui passe. » 
Luke18:38 Alors il se met à crier: « Jésus, Fils de David, aie pitié de moi! »" 
Luke18:39 Les gens qui marchent devant lui font des reproches. Ils lui disent: « Tais-toi! » Mais l’aveugle crie encore plus fort: « Fils de David, aie pitié de moi! »" 
Luke18:40 Jésus s’arrête et il donne cet ordre aux gens: « Amenez-le auprès de moi! » Quand l’aveugle est auprès de lui, Jésus lui demande:" 
Luke18:41 « Qu’est-ce que tu veux? Qu’est-ce que je peux faire pour toi? » L’aveugle lui dit: « Seigneur, fais que je voie comme avant! »" 
Luke18:42 Jésus lui répond: « Vois! Ta foi t’a sauvé! » 
Luke18:43 Et aussitôt, l’aveugle voit comme avant. Il suit Jésus en disant: « Gloire à Dieu! » En voyant cela, tout le peuple chante la louange de Dieu." 
Luke19:1 Jésus entre dans Jéricho et il traverse la ville. 
Luke19:2 Là, il y a un homme appelé Zachée. C’est le chef des employés des impôts. Il est riche." 
Luke19:3 Il cherche à voir qui est Jésus, mais il ne le peut pas. En effet, il y a beaucoup de monde et Zachée est petit." 
Luke19:4 Il court devant et il monte sur un arbre pour voir Jésus qui va passer par là. 
Luke19:5 Quand Jésus arrive à cet endroit, il lève les yeux et il dit à Zachée: « Zachée, descends vite! Aujourd’hui, je dois m’arrêter chez toi! »" 
Luke19:6 Alors Zachée descend vite et il reçoit Jésus avec joie. 
Luke19:7 Tous ceux qui voient cela critiquent Jésus et disent: « Voilà que Jésus s’arrête chez un pécheur! » 
Luke19:8 Mais Zachée, debout, dit au Seigneur: « Écoute, Seigneur! Je vais donner la moitié de mes richesses aux pauvres. Et si j’ai pris trop d’argent à quelqu’un, je vais lui rendre quatre fois plus! »" 
Luke19:9 Alors Jésus lui dit: « Aujourd’hui, Dieu a sauvé les gens de cette maison. Oui, Zachée aussi est de la famille d’Abraham!" 
Luke19:10 En effet, le Fils de l’homme est venu chercher et sauver ce qui était perdu. »" 
Luke19:11 Les gens écoutent les paroles de Jésus. Alors, il continue en racontant une histoire. En effet, il est près de Jérusalem, et les gens pensent que le Royaume de Dieu va paraître tout de suite." 
Luke19:12 Donc Jésus leur dit: « Un homme, d’une famille de notables, part dans un pays éloigné. Là-bas, on doit le faire roi de son pays, ensuite, il reviendra." 
Luke19:13 Avant de partir, il appelle ses dix serviteurs. Il donne une pièce d’or d’une grande valeur à chacun et il leur dit: “Faites du commerce, et gagnez de l’argent jusqu’à mon retour!”" 
Luke19:14 Mais les gens de son pays le détestent. Ils envoient des délégués derrière lui pour dire: “Nous ne voulons pas que cet homme soit notre roi.” 
Luke19:15 « Pourtant, on le fait roi de son pays, et il revient. Il fait appeler ses serviteurs à qui il a donné de l’argent, il veut savoir ce qu’ils ont gagné." 
Luke19:16 Le premier serviteur arrive et il dit: “Maître, j’ai gagné dix pièces d’or avec celle que tu m’as donnée.”" 
Luke19:17 Le roi lui répond: “C’est bien, tu es un bon serviteur. Tu as été fidèle pour une toute petite affaire. C’est pourquoi je te nomme gouverneur de dix villes.”" 
Luke19:18 Le deuxième serviteur vient et il dit: “Maître, j’ai gagné cinq pièces d’or avec celle que tu m’as donnée.”" 
Luke19:19 Le roi lui répond: “Et toi, je te nomme gouverneur de cinq villes.”" 
Luke19:20 Un autre serviteur vient et il dit: “Maître, voici ta pièce d’or. Je l’ai mise de côté dans un morceau de tissu." 
Luke19:21 En effet, j’avais peur de toi. Tu es un homme dur, tu prends ce que tu n’as pas apporté, tu récoltes ce que tu n’as pas semé.”" 
Luke19:22 Le roi lui répond: “Tu es un mauvais serviteur! Je vais te juger d’après tes paroles à toi. Tu le savais: je suis un homme dur, je prends ce que je n’ai pas apporté, je récolte ce que je n’ai pas semé." 
Luke19:23 Donc, pourquoi est-ce que tu n’as pas mis mon argent à la banque? Ainsi, à mon retour, je pouvais reprendre l’argent avec les intérêts!”" 
Luke19:24 Ensuite, le roi dit à ceux qui sont là: “Enlevez-lui sa pièce d’or, et donnez-la à celui qui en a dix!”" 
Luke19:25 Ils lui disent: “Maître, il a déjà dix pièces!”" 
Luke19:26 Le roi répond: “Je vous le dis: celui qui a quelque chose, on lui donnera encore plus. Mais celui qui n’a rien, on lui enlèvera même le peu de choses qu’il a!" 
Luke19:27 Et mes ennemis, ces gens qui n’ont pas voulu que je sois leur roi, amenez-les ici et tuez-les devant moi!” »" 
Luke19:28 Après qu’il a dit cela, Jésus part devant et il monte à Jérusalem." 
Luke19:29 Jésus arrive près de Bethfagé et de Béthanie, vers la colline appelée « mont des Oliviers ». Il envoie deux disciples" 
Luke19:30 en leur disant: « Allez dans le village qui est devant vous. Quand vous serez entrés, vous trouverez un petit âne attaché. Personne ne s’est jamais assis sur lui. Détachez-le et amenez-le ici." 
Luke19:31 Quelqu’un va peut-être vous demander: “Pourquoi est-ce que vous détachez cet âne?” Vous répondrez: “Le Seigneur en a besoin.” » 
Luke19:32 Les deux disciples partent et ils trouvent les choses comme Jésus leur a dit. 
Luke19:33 Ils détachent le petit âne, et les propriétaires de l’animal demandent: « Pourquoi est-ce que vous détachez ce petit âne? »" 
Luke19:34 Les disciples répondent: « Le Seigneur en a besoin. » 
Luke19:35 Ils amènent l’âne près de Jésus, ils mettent des vêtements sur l’âne, et ils font monter Jésus dessus." 
Luke19:36 Jésus avance, et les gens étendent des vêtements sur la route devant lui." 
Luke19:37 Jésus arrive sur le chemin qui descend du mont des Oliviers. Alors toute la foule des disciples est pleine de joie. Et ils se mettent à chanter la bonté de Dieu d’une voix forte. Oui, ils ont vu Jésus faire des choses extraordinaires!" 
Luke19:38 Ils disent: « Que Dieu bénisse le roi qui vient en son nom! Paix dans le ciel et gloire à Dieu au plus haut des cieux! » 
Luke19:39 Quelques Pharisiens sont dans la foule. Ils disent à Jésus: « Maître, fais taire tes disciples! »" 
Luke19:40 Jésus répond: « Je vous le dis: si eux se taisent, les pierres crieront! »" 
Luke19:41 Jésus approche de Jérusalem et il voit la ville. Alors il pleure à cause d’elle. 
Luke19:42 Il dit: « Jérusalem, tu n’as pas su aujourd’hui comment trouver la paix. Hélas! Maintenant, tes yeux n’ont pas voulu voir." 
Luke19:43 Le moment va venir pour toi où tes ennemis construiront un mur pour t’attaquer. Ils vont se mettre autour de toi et te serrer de tous les côtés. 
Luke19:44 Ils vont t’écraser, toi et tes habitants. Ils ne te laisseront pas une seule pierre sur une autre. En effet, tu n’as pas reconnu le moment où Dieu est venu pour te faire du bien. »" 
Luke19:45 Jésus entre dans le temple et il se met à chasser les vendeurs. 
Luke19:46 Il leur dit: « Dans les Livres Saints, Dieu a dit: “Ma maison sera une maison de prière.” Mais vous, vous en avez fait un abri pour les voleurs! »" 
Luke19:47 Tous les jours, Jésus enseigne dans le temple. Les chefs des prêtres, les maîtres de la loi et aussi les notables du peuple cherchent à le faire mourir." 
Luke19:48 Mais ils ne savent pas comment s’y prendre. En effet, tout le peuple écoute Jésus avec beaucoup d’attention." 
Luke20:1 Jésus enseigne dans le temple et il annonce la Bonne Nouvelle aux gens. Un jour, les chefs des prêtres, les maîtres de la loi et les anciens arrivent." 
Luke20:2 Ils demandent à Jésus: « Dis-nous: de quel droit est-ce que tu fais ces choses? Qui t’a donné le pouvoir de les faire? » 
Luke20:3 Jésus leur répond: « Moi aussi, je vais vous poser une question. Dites-moi:" 
Luke20:4 qui a envoyé Jean baptiser? Est-ce que c’est Dieu ou les hommes? » 
Luke20:5 Alors ils réfléchissent entre eux et ils se disent: « Si nous répondons: “C’est Dieu”, Jésus va nous dire: “Vous n’avez pas fait confiance à Jean, pourquoi donc?”" 
Luke20:6 Et si nous répondons: “Ce sont les hommes”, tout le peuple va nous jeter des pierres pour nous tuer! En effet, tous croient que Jean était un prophète. »" 
Luke20:7 Alors ils répondent à Jésus: « Nous ne savons pas. » 
Luke20:8 Jésus leur dit: « Moi non plus, je ne vous dis pas de quel droit je fais ces choses. »" 
Luke20:9 Ensuite, Jésus raconte cette histoire au peuple: « Un homme plante une vigne. Il la confie à des vignerons et il part en voyage pour longtemps." 
Luke20:10 Au moment de la récolte, il envoie un serviteur vers les vignerons pour aller chercher son raisin. Mais les vignerons frappent le serviteur et ils le renvoient sans rien lui donner." 
Luke20:11 Le propriétaire envoie un autre serviteur. Les vignerons le frappent, l’insultent et ils le renvoient sans rien lui donner." 
Luke20:12 Le propriétaire leur envoie un troisième serviteur. Les vignerons le blessent lui aussi et ils le chassent. 
Luke20:13 Alors le propriétaire de la vigne se dit: “Qu’est-ce que je vais faire? Je vais leur envoyer mon fils très aimé, ils vont sans doute le respecter.”" 
Luke20:14 Mais quand les vignerons voient le fils, ils se disent entre eux: “C’est lui qui sera le propriétaire plus tard. Tuons-le, et la vigne sera à nous!”" 
Luke20:15 Ils le font sortir de la vigne et ils le tuent. » Jésus demande: « Qu’est-ce que le propriétaire de la vigne va faire? 
Luke20:16 Il va venir, il va tuer les vignerons et il donnera la vigne à d’autres. » En entendant cela, les gens disent: « Non, jamais! »" 
Luke20:17 Alors Jésus les regarde et il leur dit: « Que veut dire cette phrase des Livres Saints: “La pierre que les maçons ont rejetée est devenue la pierre principale de la maison?” 
Luke20:18 Tous ceux qui tombent sur cette pierre auront le corps brisé. Et si cette pierre tombe sur quelqu’un, elle l’écrasera. »" 
Luke20:19 Les maîtres de la loi et les chefs des prêtres comprennent que Jésus a raconté cette histoire contre eux. C’est pourquoi ils cherchent à l’arrêter tout de suite, mais ils ont peur du peuple." 
Luke20:20 Alors ils surveillent Jésus et ils envoient vers lui des hommes qui font semblant d’être fidèles à Dieu. Ces gens-là veulent trouver des erreurs dans les paroles de Jésus. Ainsi, on pourra le livrer au gouverneur, qui a pouvoir et autorité sur le pays." 
Luke20:21 Ils lui posent cette question: « Maître, nous le savons, tu dis et tu enseignes des choses justes. Tu ne regardes pas l’importance des gens, mais tu enseignes en toute vérité ce que Dieu nous demande de faire." 
Luke20:22 Dis-nous: est-il permis ou non de payer l’impôt à l’empereur romain? » 
Luke20:23 Mais Jésus comprend que c’est un piège et il leur dit: 
Luke20:24 « Montrez-moi une pièce d’argent. Sur cette pièce, il y a l’image et le nom de quelqu’un. De qui donc? » Ils répondent: « De l’empereur. »" 
Luke20:25 Alors Jésus leur dit: « Eh bien, rendez à l’empereur ce qui est à l’empereur, et rendez à Dieu ce qui est à Dieu. »" 
Luke20:26 Le peuple écoute. Les maîtres de la loi et les chefs des prêtres ne peuvent pas trouver d’erreurs dans les paroles de Jésus. Ils sont très étonnés de sa réponse et ils se taisent. 
Luke20:27 Quelques Sadducéens s’approchent de Jésus. Les Sadducéens ne croient pas que les morts se relèveront. Ils posent cette question à Jésus: 
Luke20:28 « Maître, Moïse a écrit pour nous dans la loi: “Un homme a un frère marié. Si ce frère meurt sans enfants, l’homme doit se marier avec la veuve. Ainsi il donnera des enfants à son frère qui est mort.”" 
Luke20:29 Eh bien, supposons ceci: il y a donc sept frères. Le premier se marie et il meurt sans enfants." 
Luke20:30 Le deuxième se marie avec la veuve et il meurt sans enfants. 
Luke20:31 Il arrive la même chose au troisième et aux autres aussi. Les sept frères meurent sans laisser d’enfants. 
Luke20:32 Finalement, la femme meurt à son tour." 
Luke20:33 Quand les morts se relèveront, elle sera la femme de qui? En effet, chacun des sept frères a été son mari. »" 
Luke20:34 Jésus leur répond: « Dans ce monde, les hommes et les femmes se marient." 
Luke20:35 Certains, Dieu les juge dignes de vivre dans le monde qui vient, et donc de se relever de la mort. Mais ces hommes et ces femmes ne se marient plus." 
Luke20:36 En effet, ils ne peuvent plus mourir, parce qu’ils sont comme les anges. Ils sont fils de Dieu, parce que Dieu les a relevés de la mort." 
Luke20:37 Et Moïse a montré clairement que les gens se réveillent de la mort. En effet, quand Moïse raconte l’histoire du buisson, il appelle le Seigneur “le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob ”. »" 
Luke20:38 Jésus ajoute: « Dieu n’est pas le Dieu des morts, mais il est le Dieu des vivants, parce que tous vivent pour lui. »" 
Luke20:39 Quelques maîtres de la loi disent à Jésus: « Maître, tu as bien parlé. »" 
Luke20:40 Et ils n’osent plus lui poser d’autres questions. 
Luke20:41 Alors Jésus leur dit: « Les gens disent que le Messie est fils de David. Mais comment peuvent-ils dire cela? 
Luke20:42 En effet, dans le livre des Psaumes, David lui-même dit: “Le Seigneur déclare à mon Maître: Viens t’asseoir à ma droite," 
Luke20:43 je vais mettre tes ennemis sous tes pieds.” 
Luke20:44 Donc David appelle le Messie “Maître”. Alors comment le Messie peut-il être aussi fils de David? » 
Luke20:45 Tout le peuple écoute Jésus. Alors il dit à ses disciples: 
Luke20:46 « Attention! Ne faites pas comme les maîtres de la loi! Ils aiment se promener avec de grands vêtements. Ils aiment qu’on les salue sur les places de la ville. Ils choisissent les premiers sièges dans les maisons de prière et les premières places dans les grands repas. 
Luke20:47 Ils prennent aux veuves tout ce qu’elles ont, et en même temps, ils font de longues prières, pour faire semblant d’être bons. À cause de cela, Dieu les punira encore plus que les autres. »" 
Luke21:1 Dans le temple, Jésus regarde autour de lui. Il voit des gens riches qui mettent leurs offrandes à l’endroit réservé pour cela." 
Luke21:2 Il voit aussi une veuve très pauvre, elle met deux pièces qui ont très peu de valeur." 
Luke21:3 Jésus dit: « Vraiment, je vous le dis, cette veuve pauvre a donné plus que tous les autres." 
Luke21:4 En effet, tous les autres ont mis de l’argent qu’ils avaient en trop. Mais elle qui manque de tout, elle a donné tout ce qu’elle avait pour vivre. »" 
Luke21:5 Ensuite, des gens parlent du temple et disent: « Il est magnifique, avec ses belles pierres et les objets offerts à Dieu! »" 
Luke21:6 Jésus leur répond: « Vous voyez tout cela: eh bien, un jour viendra où tout sera détruit. Il ne restera pas une seule pierre sur une autre. »" 
Luke21:7 Ils demandent à Jésus: « Maître, quand est-ce que cela va arriver? Comment allons-nous le savoir? »" 
Luke21:8 Jésus leur répond: « Faites attention, ne vous laissez pas tromper! En effet, beaucoup de gens vont venir, en prenant mon nom. Ils diront: “C’est moi le Messie ” et: “Le moment est arrivé”. Ne les suivez pas." 
Luke21:9 Vous allez entendre parler de guerres et de révolutions, ne soyez pas effrayés. Oui, tout cela doit arriver d’abord, mais la fin ne sera pas pour tout de suite. »" 
Luke21:10 Puis Jésus leur dit: « Un peuple se battra contre un autre peuple, un roi se battra contre un autre roi." 
Luke21:11 Il y aura de grands tremblements de terre, et, dans plusieurs régions, il y aura la famine et de graves maladies. On verra des choses terribles dans le ciel, et les gens auront très peur. »" 
Luke21:12 « Mais, avant tout cela, on vous arrêtera et on vous fera souffrir. On vous livrera aux maisons de prière pour vous juger, et on vous mettra en prison. On vous conduira devant des rois et des gouverneurs à cause de moi." 
Luke21:13 Alors vous pourrez être mes témoins. 
Luke21:14 Mettez-vous ceci dans la tête: vous ne devez pas préparer d’avance ce que vous allez dire pour vous défendre. 
Luke21:15 En effet, moi je vous donnerai des paroles de sagesse, et vos adversaires ne pourront pas discuter ni vous répondre." 
Luke21:16 Même votre père et votre mère, vos frères, vos parents, vos amis vous livreront, et ils feront condamner à mort plusieurs d’entre vous." 
Luke21:17 Tout le monde vous détestera à cause de moi. 
Luke21:18 Mais pas un cheveu de votre tête ne sera perdu. 
Luke21:19 Résistez! C’est ainsi que vous sauverez vos vies. » 
Luke21:20 « Vous verrez les armées ennemies tout autour de Jérusalem. Alors vous saurez que la ville sera bientôt détruite. 
Luke21:21 À ce moment-là, ceux qui seront en Judée devront fuir dans les montagnes. Ceux qui seront dans la ville devront la quitter. Ceux qui seront dans les champs ne devront pas entrer dans la ville." 
Luke21:22 Voilà comment Dieu punira son peuple ces jours-là. C’est écrit dans les Livres Saints et cela arrivera! 
Luke21:23 Quel malheur, ces jours-là, pour les femmes enceintes et pour celles qui allaitent leur bébé! Oui, les gens de ce pays souffriront beaucoup. Le peuple recevra sa punition." 
Luke21:24 On tuera certains avec des armes, les autres, on les emmènera prisonniers dans tous les pays. Des gens qui ne connaissent pas Dieu détruiront complètement Jérusalem, mais cela durera seulement jusqu’au moment où leur temps sera fini. »" 
Luke21:25 « Dans le soleil, la lune et les étoiles, on verra des choses étonnantes. Les tempêtes de la mer feront beaucoup de bruit, et tous les habitants de la terre seront très inquiets et effrayés." 
Luke21:26 Des gens vont mourir de peur en pensant à tout ce qui va arriver sur la terre. En effet, les puissances du ciel trembleront." 
Luke21:27 Alors on verra arriver le Fils de l’homme entouré d’un nuage, avec toute sa puissance et toute sa gloire." 
Luke21:28 Quand tout cela commencera à arriver, redressez-vous et relevez la tête! Oui, Dieu vous rendra bientôt libres! »" 
Luke21:29 Et Jésus utilise pour eux cette comparaison: « Regardez le figuier et tous les autres arbres! 
Luke21:30 Quand vous voyez que leurs feuilles commencent à pousser, vous le savez, la nouvelle saison est bientôt là." 
Luke21:31 De la même façon, quand vous verrez ces choses arriver, vous, vous devez le savoir: le Royaume de Dieu sera bientôt là." 
Luke21:32 Je vous le dis, c’est la vérité: quand cela arrivera, les gens d’aujourd’hui ne seront pas tous morts." 
Luke21:33 Le ciel et la terre disparaîtront, mes paroles ne disparaîtront jamais. »" 
Luke21:34 « Attention! Ne passez pas tout votre temps à faire la fête, à boire, ou à vous faire du souci pour votre vie. Sinon, le jour du Fils de l’homme viendra quand vous ne l’attendez pas." 
Luke21:35 Le filet prend les poissons par surprise. De la même façon, ce jour-là surprendra tous les habitants de la terre." 
Luke21:36 Ne dormez pas, priez sans cesse. Alors vous aurez la force de supporter tout ce qui va arriver, et de vous tenir debout devant le Fils de l’homme. »" 
Luke21:37 Pendant la journée, Jésus enseigne dans le temple, et le soir, il s’en va passer la nuit sur la colline appelée « mont des Oliviers »." 
Luke21:38 Le matin, tout le peuple vient au temple auprès de Jésus pour l’écouter." 
Luke22:1 C’est bientôt la fête de la Pâque, la fête où on mange du pain sans levain." 
Luke22:2 Les chefs des prêtres et les maîtres de la loi cherchent un moyen pour faire mourir Jésus, mais ils ont peur du peuple." 
Luke22:3 Alors Satan entre dans Judas, qu’on appelle aussi Iscariote. Il fait partie des douze apôtres." 
Luke22:4 Judas va trouver les chefs des prêtres et les chefs des gardes du temple. Il discute avec eux sur le moyen de leur livrer Jésus. 
Luke22:5 Les chefs sont très contents et ils promettent de donner de l’argent à Judas. 
Luke22:6 Celui-ci est d’accord. Il cherche une bonne occasion pour leur livrer Jésus loin de la foule. 
Luke22:7 Pendant la fête des Pains sans levain, le jour arrive où on doit tuer les agneaux pour le repas de la Pâque." 
Luke22:8 Jésus envoie Pierre et Jean en disant: « Allez nous préparer le repas de la Pâque. » 
Luke22:9 Ils lui demandent: « Où allons-nous le préparer? Qu’est-ce que tu veux? » 
Luke22:10 Jésus leur répond: « Quand vous entrerez dans la ville, vous rencontrerez un homme qui porte un pot d’eau. Suivez-le jusqu’à la maison où il va entrer." 
Luke22:11 Vous direz au propriétaire de la maison: “Le Maître te demande: Où est la salle où je vais manger le repas de la Pâque avec mes disciples?” 
Luke22:12 En haut de la maison, le propriétaire vous montrera une grande pièce avec tout ce qu’il faut. C’est là que vous préparerez le repas. »" 
Luke22:13 Les disciples partent. Ils trouvent tout comme Jésus leur a dit, et ils préparent le repas de la Pâque." 
Luke22:14 Quand l’heure est venue, Jésus s’installe pour le repas avec les apôtres." 
Luke22:15 Il leur dit: « J’ai beaucoup désiré manger ce repas de la Pâque avec vous, avant de souffrir." 
Luke22:16 Oui, je vous le dis, je ne mangerai plus ce repas jusqu’au jour où Dieu l’offrira dans son Royaume. »" 
Luke22:17 Ensuite, on donne une coupe de vin à Jésus. Il remercie Dieu, puis il dit: « Prenez cette coupe et partagez ce vin entre vous." 
Luke22:18 Oui, je vous le dis, à partir de maintenant, je ne boirai plus de vin jusqu’à ce que le Royaume de Dieu arrive. »" 
Luke22:19 Ensuite, Jésus prend du pain, il remercie Dieu, il partage le pain et le donne aux disciples en disant: « Ceci est mon corps donné pour vous. Faites cela en souvenir de moi. »" 
Luke22:20 À la fin du repas, Jésus prend aussi la coupe de vin. Il dit: « Cette coupe est la nouvelle alliance de Dieu, parce que mon sang est versé pour vous." 
Luke22:21 Mais regardez! La main de celui qui me livre prend la nourriture avec moi. 
Luke22:22 Oui, le Fils de l’homme va vers la mort comme Dieu l’a décidé. Mais quel malheur pour cet homme qui le livre! »" 
Luke22:23 Alors les disciples commencent à se demander entre eux: « Lequel de nous va faire cela? » 
Luke22:24 Ensuite les disciples se mettent à se disputer. Ils se demandent: « Lequel de nous est le plus important? » 
Luke22:25 Jésus leur dit: « Les rois des peuples les commandent comme des chefs, et ceux qui ont le pouvoir sur eux veulent qu’on les appelle “amis du peuple”." 
Luke22:26 Mais vous, ne faites pas comme eux! Au contraire, le plus important parmi vous doit être comme le plus jeune, et celui qui commande doit être comme celui qui sert." 
Luke22:27 En effet, qui est le plus important? Celui qui prend son repas ou celui qui sert? C’est celui qui prend son repas. Eh bien, moi, je suis au milieu de vous comme celui qui sert." 
Luke22:28 Vous, vous êtes restés avec moi quand on était contre moi." 
Luke22:29 Et moi, je peux vous donner le Royaume, comme mon Père me l’a donné." 
Luke22:30 Alors vous mangerez et vous boirez avec moi dans mon Royaume, et vous serez assis sur des sièges de rois pour juger les douze tribus du peuple d’Israël. »" 
Luke22:31 Jésus dit à Simon-Pierre: « Simon, Simon, écoute! Satan a demandé de pouvoir vous secouer tous comme on secoue le grain dans un van pour le séparer de la paille." 
Luke22:32 Mais moi, j’ai prié pour toi, j’ai demandé que tu ne perdes pas la foi. Et toi, quand tu reviendras à moi, rends tes frères plus forts. »" 
Luke22:33 Pierre lui dit: « Seigneur, je suis prêt à aller en prison avec toi et même à mourir avec toi! »" 
Luke22:34 Jésus lui répond: « Oui, Pierre, je te le dis: aujourd’hui, avant que le coq chante, tu diras trois fois que tu ne me connais pas. »" 
Luke22:35 Ensuite Jésus dit à ses disciples: « Quand je vous ai envoyés sans argent, sans sac ni sandales, est-ce que vous avez manqué de quelque chose? » Ils répondent: « Nous n’avons manqué de rien. »" 
Luke22:36 Il leur dit: « Maintenant, au contraire, celui qui a de l’argent doit le prendre. Celui qui a un sac doit le prendre aussi. Celui qui n’est pas armé doit vendre son vêtement pour acheter une arme." 
Luke22:37 Dans les Livres Saints, on lit: “Les gens ont pris cet homme pour un bandit.” Oui, je vous le dis, il faut que cela m’arrive. En effet, pour moi, tout est bientôt fini. »" 
Luke22:38 Les disciples lui disent: « Seigneur, voici deux épées. » Jésus leur répond: « Cela suffit. »" 
Luke22:39 Jésus sort et il va au mont des Oliviers, selon son habitude. Ses disciples le suivent." 
Luke22:40 Quand il arrive à cet endroit, il leur dit: « Priez pour pouvoir résister quand l’esprit du mal vous tentera. »" 
Luke22:41 Jésus s’éloigne des disciples, il va quelques mètres plus loin. Il se met à genoux et il prie" 
Luke22:42 en disant: « Père, si tu veux, éloigne de moi cette coupe de souffrance! Pourtant, ne fais pas ce que je veux, mais ce que tu veux. »" 
Luke22:43 Alors un ange du ciel se montre à lui pour lui redonner du courage. 
Luke22:44 Jésus a peur et il est très inquiet, il prie avec plus de force encore. Sa sueur devient comme des gouttes de sang qui tombent par terre." 
Luke22:45 Après qu’il a prié, il se relève, il revient vers les disciples. Il les trouve en train de dormir: ils sont fatigués parce qu’ils sont tristes." 
Luke22:46 Il leur dit: « Pourquoi est-ce que vous dormez? Levez-vous et priez pour pouvoir résister quand l’esprit du mal vous tentera. » 
Luke22:47 Pendant que Jésus dit cela, une foule de gens arrive. Celui qui s’appelle Judas, l’un des douze apôtres, marche devant eux. Il vient auprès de Jésus pour l’embrasser." 
Luke22:48 Jésus lui dit: « Judas, c’est en embrassant le Fils de l’homme que tu le livres! »" 
Luke22:49 Les disciples de Jésus voient ce qui va se passer. Ils lui demandent: « Seigneur, est-ce que nous devons nous servir de l’épée? »" 
Luke22:50 L’un d’eux frappe le serviteur du grand-prêtre et il lui coupe l’oreille droite. 
Luke22:51 Mais Jésus prend la parole: « Laissez faire! Cela suffit. » Il touche l’oreille du serviteur et le guérit. 
Luke22:52 Ensuite, Jésus dit aux chefs des prêtres, aux chefs des gardes du temple et aux anciens qui sont venus l’arrêter: « Vous êtes venus avec des épées et des bâtons, comme pour prendre un bandit!" 
Luke22:53 Pourtant, tous les jours, j’étais avec vous dans le temple, et vous n’avez pas cherché à m’arrêter. Mais pour vous, maintenant, c’est le moment, c’est le moment où les forces du mal agissent dans la nuit. »" 
Luke22:54 Ils prennent Jésus, ils l’emmènent et ils le font entrer dans la maison du grand-prêtre. Pierre les suit de loin." 
Luke22:55 On a allumé un feu au milieu de la cour. Des gens sont assis autour du feu, et Pierre s’assoit avec eux." 
Luke22:56 Une servante voit Pierre assis près du feu. Elle le regarde avec attention et elle dit: « Cet homme aussi était avec Jésus! » 
Luke22:57 Mais Pierre répond à la femme: « Non, je ne le connais pas! »" 
Luke22:58 Peu de temps après, un autre voit Pierre et il lui dit: « Tu es bien un des disciples de Jésus, toi aussi! » Mais Pierre dit à cet homme: « Non, ce n’est pas vrai! »" 
Luke22:59 Une heure plus tard environ, un autre encore insiste en disant: « C’est sûr, celui-là aussi était avec Jésus! En effet, il est de Galilée. »" 
Luke22:60 Mais Pierre répond: « Je ne sais pas ce que tu veux dire. » Au même moment, pendant qu’il parle encore, un coq se met à chanter." 
Luke22:61 Le Seigneur se retourne et il regarde Pierre dans les yeux. Alors Pierre se rappelle ce que le Seigneur lui avait dit. Il lui avait dit: « Aujourd’hui, avant que le coq chante, tu diras trois fois que tu ne me connais pas. »" 
Luke22:62 Pierre sort de la cour et il pleure beaucoup. 
Luke22:63 Les hommes qui gardent Jésus se moquent de lui et ils le frappent. 
Luke22:64 Ils cachent son visage et ils lui demandent: « Qui t’a frappé? Devine! » 
Luke22:65 Et ils lui disent beaucoup d’autres choses pour l’insulter. 
Luke22:66 Quand il fait jour, les anciens du peuple, les chefs des prêtres et les maîtres de la loi se réunissent. Ils font amener Jésus devant leur Tribunal," 
Luke22:67 et ils lui demandent: « Est-ce que tu es le Messie? Dis-le-nous! » Jésus leur répond: « Si je vous le dis, vous ne me croirez pas," 
Luke22:68 et si je vous pose une question, vous ne me répondrez pas." 
Luke22:69 Mais à partir de maintenant, le Fils de l’homme va être assis à la droite du Dieu Puissant. »" 
Luke22:70 Alors tous lui disent: « Donc, toi, tu es le Fils de Dieu? » Jésus leur répond: « Vous le dites vous-mêmes, je le suis. »" 
Luke22:71 Alors ils disent: « Nous n’avons plus besoin de témoins! En effet, nous avons entendu nous-mêmes les paroles de sa bouche. »" 
Luke23:1 Ensuite, ils se lèvent tous ensemble, et ils amènent Jésus chez Pilate." 
Luke23:2 Là, ils se mettent à accuser Jésus en disant: « Nous avons trouvé cet homme en train de pousser notre peuple à la révolte. Il empêche les gens de payer l’impôt à l’empereur. Il dit qu’il est lui-même le Messie, un roi. »" 
Luke23:3 Pilate demande à Jésus: « Est-ce que tu es le roi des Juifs? » Jésus lui répond: « C’est toi qui le dis. » 
Luke23:4 Pilate dit aux chefs des prêtres et à la foule: « Je ne trouve pas de raison pour condamner cet homme. » 
Luke23:5 Mais les gens insistent en disant: « Dans son enseignement, il pousse le peuple à la révolte. Il a commencé en Galilée, puis il est allé dans toute la Judée, et maintenant, il est venu ici. »" 
Luke23:6 Pilate entend cela et il demande: « Est-ce que cet homme est galiléen? » 
Luke23:7 On lui répond que Jésus est de Galilée. C’est Hérode Antipas qui gouverne cette région, et il est, lui aussi, à Jérusalem à ce moment-là. Alors Pilate envoie Jésus chez Hérode." 
Luke23:8 Hérode est très content de voir Jésus. En effet, il a entendu parler de lui, et depuis longtemps, il a envie de le rencontrer. Il espère qu’il va le voir faire quelque chose d’extraordinaire." 
Luke23:9 Il lui pose beaucoup de questions, mais Jésus ne lui répond rien." 
Luke23:10 Les chefs des prêtres et les maîtres de la loi sont aussi venus chez Hérode, et ils accusent Jésus avec force." 
Luke23:11 Hérode et ses soldats insultent Jésus et ils se moquent de lui. Pour cela, ils lui mettent un vêtement magnifique. Ensuite Hérode renvoie Jésus chez Pilate." 
Luke23:12 Avant, Hérode Antipas et Pilate étaient ennemis. Ce jour-là, ils deviennent amis." 
Luke23:13 Pilate réunit les chefs des prêtres, les autorités et le peuple." 
Luke23:14 Il leur dit: « Vous m’avez amené cet homme en me disant: “Il pousse notre peuple à la révolte!” Alors je l’ai interrogé devant vous. Vous, vous l’accusez, mais moi, je n’ai pas trouvé de raison pour le condamner." 
Luke23:15 Hérode Antipas n’en a pas trouvé non plus puisqu’il l’a renvoyé chez nous. Cet homme n’a donc rien fait pour mériter de mourir. 
Luke23:16 C’est pourquoi je vais le faire frapper, ensuite je vais le libérer." 
Luke23:17 [] » 
Luke23:18 Les gens se mettent à crier tous ensemble: « Fais mourir cet homme! Libère-nous Barabbas! » 
Luke23:19 Barabbas a tué quelqu’un quand les gens se sont révoltés contre les Romains dans la ville. C’est pour cela qu’il est en prison. 
Luke23:20 Pilate veut libérer Jésus, et de nouveau il parle à la foule." 
Luke23:21 Mais les gens crient: « Cloue-le sur une croix! Sur une croix! » 
Luke23:22 Une troisième fois, Pilate prend la parole et dit: « Qu’est-ce que cet homme a fait de mal? Je ne trouve pas de raison pour le faire mourir. C’est pourquoi je vais le faire frapper et le libérer. »" 
Luke23:23 Mais les gens insistent en criant très fort: « Cloue-le sur une croix! » Et leurs cris sont les plus forts. 
Luke23:24 Alors Pilate décide de faire ce que la foule demande. 
Luke23:25 Il libère celui qu’ils ont demandé, Barabbas. Pourtant on l’avait mis en prison parce qu’il avait tué quelqu’un pendant une révolte contre les Romains. Et Pilate livre Jésus à la foule en leur disant: « Faites-lui ce que vous voulez! »" 
Luke23:26 Les soldats emmènent Jésus. Ils rencontrent Simon, un homme de Cyrène, qui revient des champs. Ils l’obligent à mettre la croix sur son dos, pour qu’il la porte derrière Jésus." 
Luke23:27 Une grande foule suit Jésus. Des femmes pleurent et sont dans le deuil à cause de lui. 
Luke23:28 Jésus se retourne vers elles et leur dit: « Femmes de Jérusalem, ne pleurez pas à cause de moi! Au contraire, pleurez à cause de vous et de vos enfants." 
Luke23:29 Oui, le moment va venir où on dira: “Elles sont heureuses, les femmes qui ne peuvent pas avoir d’enfant, celles qui n’en ont jamais eu et qui n’ont pas allaité de bébé!”" 
Luke23:30 Alors les gens se mettront à dire aux montagnes: “Tombez sur nous!” et aux collines: “Cachez-nous!” 
Luke23:31 En effet, si on fait du mal à l’arbre vert, qu’est-ce qu’on fera donc à l’arbre mort? »" 
Luke23:32 On emmène aussi deux autres hommes, des bandits, pour les faire mourir avec Jésus." 
Luke23:33 Ils arrivent à l’endroit appelé « Le Crâne ». Là, les soldats clouent Jésus sur une croix. Ils clouent aussi les deux bandits, l’un à sa droite, l’autre à sa gauche." 
Luke23:34 Jésus dit: « Père, pardonne-leur, ils ne savent pas ce qu’ils font. » Les soldats tirent au sort pour savoir qui aura ses vêtements. Puis ils les partagent entre eux." 
Luke23:35 Le peuple est là et il regarde. Les chefs des Juifs se moquent de Jésus en disant: « Il a sauvé les autres. Eh bien, il n’a qu’à se sauver lui-même, s’il est vraiment le Messie, celui que Dieu a choisi! »" 
Luke23:36 Les soldats aussi se moquent de Jésus. Ils s’approchent de lui et ils lui offrent du vinaigre en disant: « Si tu es le roi des Juifs, sauve-toi toi-même! »" 
Luke23:37  
Luke23:38 Au-dessus de Jésus, on a mis une pancarte avec ces mots: « C’est le roi des Juifs. »" 
Luke23:39 Un des bandits cloués sur une croix insulte Jésus en disant: « Tu dis que tu es le Messie. Alors, sauve-toi toi-même et sauve-nous aussi! »" 
Luke23:40 Mais le deuxième bandit fait des reproches au premier en lui disant: « Tu es condamné à mort comme cet homme, et tu ne respectes même pas Dieu?" 
Luke23:41 Pour toi et moi, la punition est juste. Oui, nous l’avons bien méritée, mais lui, il n’a rien fait de mal! »" 
Luke23:42 Ensuite il dit à Jésus: « Jésus, souviens-toi de moi, quand tu viendras comme roi. »" 
Luke23:43 Jésus lui répond: « Je te le dis, c’est la vérité: aujourd’hui, tu seras avec moi dans le paradis. »" 
Luke23:44 Quand il est presque midi, le soleil s’arrête de briller. Dans tout le pays, il fait nuit jusqu’à trois heures de l’après-midi. Le rideau qui est dans le temple se déchire au milieu, en deux morceaux." 
Luke23:45  
Luke23:46 Jésus pousse un grand cri, il dit: « Père, je remets ma vie dans tes mains. » Et, après qu’il a dit cela, il meurt." 
Luke23:47 L’officier romain voit ce qui est arrivé, et il dit: « Gloire à Dieu! Vraiment, cet homme était un juste! »" 
Luke23:48 Beaucoup de gens sont venus pour regarder ce spectacle. Ils voient ce qui est arrivé. Alors, tous rentrent chez eux, pleins de tristesse." 
Luke23:49 Tous les amis de Jésus et les femmes qui l’ont accompagné depuis la Galilée se tiennent assez loin. Ils regardent ce qui se passe. 
Luke23:50 Il y a là un homme appelé Joseph, de la ville juive d’Arimathée. Il fait partie du Tribunal religieux. C’est un homme bon et juste, il attend le Royaume de Dieu. Il n’est pas d’accord avec ce que le Tribunal a décidé et fait." 
Luke23:51  
Luke23:52 Joseph va voir Pilate, il lui demande le corps de Jésus." 
Luke23:53 Ensuite, Joseph descend le corps de la croix, il l’enveloppe dans un drap et il le met dans une tombe creusée dans le rocher. Dans cette tombe, on n’a encore enterré personne." 
Luke23:54 C’est vendredi, et le sabbat va commencer." 
Luke23:55 Les femmes qui ont accompagné Jésus depuis la Galilée viennent avec Joseph. Elles voient la tombe, elles regardent comment on place le corps de Jésus." 
Luke23:56 Ensuite elles rentrent chez elles. Elles préparent l’huile et les parfums pour son corps, mais, le jour du sabbat, elles ne travaillent pas. En effet, c’est interdit par la loi." 
Luke24:1 Le dimanche matin, très tôt, les femmes vont vers la tombe. Elles apportent l’huile et les parfums qu’elles ont préparés." 
Luke24:2 Elles voient qu’on a roulé la pierre qui fermait la tombe. 
Luke24:3 Elles entrent, mais elles ne trouvent pas le corps du Seigneur Jésus." 
Luke24:4 Elles ne savent pas ce qu’il faut penser. Tout à coup, deux hommes se présentent devant elles, ils portent des vêtements très brillants." 
Luke24:5 Les femmes ont peur et baissent la tête. Les deux hommes leur disent: « Pourquoi cherchez-vous parmi les morts celui qui est vivant? 
Luke24:6 Il n’est pas ici, mais il s’est réveillé de la mort. En effet, rappelez-vous ce qu’il vous a dit quand il était encore en Galilée:" 
Luke24:7 “Le Fils de l’homme doit être livré au pouvoir des pécheurs. Ils vont le clouer sur une croix, et le troisième jour, il se relèvera de la mort.” »" 
Luke24:8 Alors les femmes se souviennent des paroles de Jésus. 
Luke24:9 Elles quittent la tombe et elles vont raconter tout cela aux onze disciples et à tous les autres. 
Luke24:10 Ces femmes, ce sont Marie-Madeleine, Jeanne, Marie la mère de Jacques, et d’autres femmes encore. Elles racontent tout cela aux apôtres," 
Luke24:11 mais les apôtres pensent qu’elles disent n’importe quoi, et ils ne les croient pas." 
Luke24:12 Pourtant, Pierre se lève et court vers la tombe. Il se penche et voit seulement les linges qui ont entouré le corps. Il rentre chez lui, très étonné de ce qui est arrivé." 
Luke24:13 Le même jour, deux disciples vont à un village appelé Emmaüs. C’est à deux heures de marche de Jérusalem." 
Luke24:14 Ils parlent ensemble de tout ce qui vient de se passer. 
Luke24:15 Pendant qu’ils parlent et qu’ils discutent, Jésus lui-même s’approche et il marche avec eux." 
Luke24:16 Les disciples le voient, mais quelque chose les empêche de le reconnaître." 
Luke24:17 Jésus leur demande: « Vous discutiez de quoi en marchant? » Alors les disciples s’arrêtent, ils ont l’air triste." 
Luke24:18 L’un d’eux, appelé Cléopas, lui répond: « Tous les habitants de Jérusalem savent ce qui est arrivé ces jours-ci! Et toi seul, tu ne le sais pas? »" 
Luke24:19 Il leur dit: « Quoi donc? » Ils lui répondent: « Ce qui est arrivé à Jésus de Nazareth. C’était un grand prophète. Sa parole était puissante et il faisait des choses extraordinaires devant Dieu et devant tout le peuple. 
Luke24:20 Nos chefs des prêtres et nos dirigeants l’ont livré pour le faire condamner à mort. On l’a cloué sur une croix. 
Luke24:21 Et nous, nous espérions que c’était lui qui allait libérer Israël. Mais, voici déjà le troisième jour depuis que c’est arrivé." 
Luke24:22 Pourtant, quelques femmes de notre groupe nous ont beaucoup étonnés. Ce matin, très tôt, elles sont allées à la tombe." 
Luke24:23 Elles n’ont pas trouvé le corps de Jésus et elles sont revenues nous dire: “Des anges se sont montrés à nous. Ils nous ont dit: Jésus est vivant!” 
Luke24:24 Quelques-uns de notre groupe sont allés à la tombe, eux aussi. Ils ont tout trouvé comme les femmes l’avaient dit, mais Jésus, ils ne l’ont pas vu! »" 
Luke24:25 Alors Jésus leur dit: « Vous ne comprenez rien! Votre cœur met beaucoup de temps à croire ce que les prophètes ont annoncé! 
Luke24:26 Il fallait que le Messie souffre de cette façon et que Dieu lui donne sa gloire! » 
Luke24:27 Et Jésus leur explique ce que les Livres Saints disent à son sujet. Il commence par les livres de Moïse, ensuite, il continue par tous les livres des prophètes." 
Luke24:28 Ils arrivent près du village où les disciples devaient aller. Jésus fait semblant d’aller plus loin. 
Luke24:29 Mais les deux hommes lui disent en insistant: « Reste avec nous! C’est le soir et bientôt il va faire nuit. » Jésus entre dans la maison pour rester avec eux. 
Luke24:30 Il se met à table avec eux. Il prend le pain et dit la prière de bénédiction. Ensuite, il partage le pain et il le leur donne." 
Luke24:31 Alors, les disciples voient clair et ils reconnaissent Jésus. Mais, au même moment, Jésus disparaît." 
Luke24:32 Ils se disent l’un à l’autre: « Oui, il y avait comme un feu dans notre cœur, pendant qu’il nous parlait sur la route et nous expliquait les Livres Saints! »" 
Luke24:33 Ils se lèvent et ils retournent tout de suite à Jérusalem. Ils arrivent dans la ville, là où les onze disciples et tous les autres sont réunis." 
Luke24:34 Tous disent aux deux disciples: « C’est bien vrai, le Seigneur s’est réveillé de la mort! Simon l’a vu! »" 
Luke24:35 Les deux disciples leur racontent ce qui s’est passé sur la route et ils disent: « Nous avons reconnu Jésus quand il a partagé le pain. » 
Luke24:36 Pendant qu’ils disent cela, Jésus lui-même se montre au milieu d’eux et il dit: « La paix soit avec vous! »" 
Luke24:37 Les disciples sont effrayés, ils ont très peur. En effet, ils croient voir un esprit." 
Luke24:38 Mais Jésus leur dit: « Pourquoi êtes-vous troublés? Pourquoi penser en vous-mêmes: “Qu’est-ce qui se passe?” 
Luke24:39 Regardez mes mains et mes pieds, c’est bien moi! Touchez-moi et regardez-moi! Un esprit n’a pas de corps, et moi, vous voyez que j’en ai un! »" 
Luke24:40 En disant cela, il leur montre ses mains et ses pieds." 
Luke24:41 Les disciples sont pleins de joie et très étonnés, ils n’arrivent pas encore à croire. Alors Jésus leur demande: « Est-ce que vous avez ici quelque chose à manger? »" 
Luke24:42 Ils lui donnent un morceau de poisson grillé. 
Luke24:43 Jésus le prend et il le mange devant eux. Ensuite il leur dit: 
Luke24:44 « Quand j’étais encore avec vous, je vous ai dit: “Tout ce que disent à mon sujet la loi de Moïse, les livres des prophètes et les Psaumes, tout cela doit se réaliser.” »" 
Luke24:45 Alors Jésus leur ouvre l’intelligence pour qu’ils comprennent les Livres Saints. 
Luke24:46 Il leur dit: « Voici ce qui est écrit dans les Livres Saints: le Messie va souffrir et, le troisième jour, il se relèvera de la mort." 
Luke24:47 En son nom, voici ce qu’on annoncera à tous les peuples, en commençant par Jérusalem: “Changez votre vie, et Dieu pardonnera vos péchés!”" 
Luke24:48 C’est vous qui êtes les témoins de cela. 
Luke24:49 Et moi, je vais vous envoyer ce que mon Père a promis, mais vous devez rester dans la ville en attendant de recevoir la puissance de Dieu. »" 
Luke24:50 Ensuite Jésus emmène ses disciples près du village de Béthanie. Il lève les mains pour les bénir. 
Luke24:51 Pendant qu’il les bénit, il les quitte et monte auprès de Dieu." 
Luke24:52 Pendant ce temps, les disciples l’adorent. Ensuite, ils retournent à Jérusalem, très joyeux." 
Luke24:53 Ils passent tout leur temps dans le temple et ils chantent la louange de Dieu. 
John1:1 Au commencement, la Parole existait déjà. La Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu." 
John1:2 Au commencement, la Parole était avec Dieu." 
John1:3 Par elle, Dieu a fait toutes choses et il n’a rien fait sans elle." 
John1:4 En elle, il y a la vie, et la vie est la lumière des êtres humains." 
John1:5 La lumière brille dans la nuit, mais la nuit ne l’a pas reçue." 
John1:6 Dieu a envoyé un homme qui s’appelait Jean. 
John1:7 Il est venu comme témoin pour être le témoin de la lumière, afin que tous croient par lui." 
John1:8 Il n’était pas la lumière, mais il était le témoin de la lumière." 
John1:9 La Parole est la vraie lumière. En venant dans le monde, elle éclaire tous les êtres humains." 
John1:10 La Parole était dans le monde, et Dieu a fait le monde par elle, mais le monde ne l’a pas reconnue." 
John1:11 La Parole est venue dans son peuple, mais les gens de son peuple ne l’ont pas reçue." 
John1:12 Pourtant certains l’ont reçue et ils croient en elle. À ceux-là, la Parole a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu." 
John1:13 Et ils sont devenus enfants de Dieu en naissant non par la volonté d’un homme et d’une femme, mais de Dieu." 
John1:14 La Parole est devenue un homme, et il a habité parmi nous. Nous avons vu sa gloire. Cette gloire, il la reçoit du Père. C’est la gloire du Fils unique, plein d’amour et de vérité." 
John1:15 Jean est son témoin. Il affirme d’une voix forte: C’est de lui que j’ai parlé quand j’ai dit: « L’homme qui vient après moi est plus important que moi, parce qu’il existait déjà avant moi. »" 
John1:16 Oui, nous avons tous reçu une part de sa richesse, nous avons tous été remplis de son amour, et de plus en plus." 
John1:17 Dieu nous a donné la loi par Moïse, mais l’amour et la vérité sont venus par Jésus-Christ." 
John1:18 Personne n’a jamais vu Dieu. Mais le Fils unique, qui est Dieu et qui vit auprès du Père, nous l’a fait connaître." 
John1:19 Les chefs juifs de Jérusalem envoient des prêtres et des lévites pour demander à Jean: « Qui es-tu? » Jean ne refuse pas de répondre. Voici son témoignage. Il dit très clairement: « Je ne suis pas le Messie. » 
John1:20  
John1:21 Les prêtres et les lévites lui demandent: « Mais alors, qui es-tu? Est-ce que tu es Élie? » Jean répond: « Non. » Ils lui demandent encore: « Est-ce que tu es le Prophète? » Jean répond: « Non. »" 
John1:22 Alors ils lui disent: « Qui es-tu? Nous devons donner une réponse à ceux qui nous ont envoyés. Qu’est-ce que tu dis de toi-même? » 
John1:23 Jean répond avec une parole du prophète Ésaïe: « Je suis celui qui crie dans le désert: “Préparez un chemin bien droit pour le Seigneur.” » 
John1:24 Parmi les hommes envoyés vers Jean, il y a des Pharisiens." 
John1:25 Ils lui posent une question: « Tu n’es pas le Messie, tu n’es pas Élie et tu n’es pas le Prophète. Alors pourquoi est-ce que tu baptises? »" 
John1:26 Jean leur répond: « Moi, je baptise dans l’eau. Mais au milieu de vous, il y a quelqu’un que vous ne connaissez pas." 
John1:27 Il vient après moi, et je ne suis pas digne de lui enlever ses sandales. »" 
John1:28 Tout cela se passe à Béthanie, de l’autre côté du Jourdain, là où Jean baptise." 
John1:29 Le jour suivant, Jean voit Jésus qui vient vers lui. Et il dit: « Voici l’agneau de Dieu qui enlève le péché du monde." 
John1:30 C’est de lui que j’ai parlé quand j’ai dit: “L’homme qui vient après moi est plus important que moi, parce qu’il existait avant moi.”" 
John1:31 Moi, je ne le connaissais pas. Mais je suis venu baptiser dans l’eau pour le faire connaître au peuple d’Israël. »" 
John1:32 Et voici le témoignage de Jean: « J’ai vu l’Esprit Saint descendre du ciel comme une colombe et il est resté sur Jésus. 
John1:33 Moi, je ne le connaissais pas. Mais Dieu, qui m’a envoyé baptiser dans l’eau, c’est lui qui m’a dit: “Tu verras l’Esprit Saint descendre et rester sur un homme. Et c’est lui qui baptise dans l’Esprit Saint.”" 
John1:34 Moi, j’ai vu et j’en suis témoin: cet homme-là, c’est le Fils de Dieu. »" 
John1:35 Le jour suivant, Jean est là de nouveau avec deux de ses disciples." 
John1:36 Il regarde avec attention Jésus qui passe et il dit: « Voici l’agneau de Dieu. » 
John1:37 Les deux disciples de Jean entendent ces paroles et ils suivent Jésus. 
John1:38 Jésus se retourne. Il voit que les disciples le suivent et il leur demande: « Qu’est-ce que vous cherchez? » Ils lui répondent: « Rabbi, où est-ce que tu habites? » Le mot « Rabbi » veut dire « Maître »." 
John1:39 Jésus leur répond: « Venez, et vous verrez. » Ils viennent, ils voient où Jésus habite et ils restent avec lui ce jour-là. Il est environ quatre heures de l’après-midi." 
John1:40 L’un des deux hommes qui ont entendu les paroles de Jean et qui ont suivi Jésus s’appelle André. C’est le frère de Simon-Pierre. 
John1:41 André rencontre d’abord son frère Simon et il lui dit: « Nous avons trouvé le Messie. » Le mot « Messie » veut dire « Christ ». 
John1:42 Il conduit Simon auprès de Jésus. Jésus regarde Simon avec attention et il lui dit: « Tu es Simon, le fils de Jean. Tu t’appelleras Céphas. » Ce nom veut dire « Pierre »." 
John1:43 Le jour suivant, Jésus décide de partir pour la Galilée. Il rencontre Philippe et il lui dit: « Suis-moi! »" 
John1:44 Philippe est de Bethsaïda, le village d’André et de Pierre." 
John1:45 Ensuite, Philippe rencontre Nathanaël et il lui dit: « Dans la loi, Moïse a parlé de quelqu’un. Les prophètes aussi en ont parlé. C’est Jésus, le fils de Joseph. Il est de la ville de Nazareth. »" 
John1:46 Nathanaël dit à Philippe: « De Nazareth, est-ce qu’il peut sortir quelque chose de bon? » Philippe lui répond: « Viens, tu verras. »" 
John1:47 Jésus voit Nathanaël qui vient à lui et il dit à son sujet: « Voici un vrai Israélite. Cet homme-là ne sait pas mentir. » 
John1:48 Nathanaël demande à Jésus: « Comment est-ce que tu peux me connaître? » Jésus lui répond: « Avant que Philippe t’appelle, je t’ai vu. Tu étais sous le figuier. »" 
John1:49 Alors Nathanaël lui dit: « Maître, tu es le Fils de Dieu, tu es le roi d’Israël! »" 
John1:50 Jésus lui répond: « Je t’ai dit: “Je t’ai vu sous le figuier”, et c’est pour cela que tu crois? Tu verras des choses beaucoup plus grandes! »" 
John1:51 Et Jésus ajoute: « Oui, je vous le dis, c’est la vérité, vous verrez le ciel ouvert et les anges de Dieu qui montent et descendent au-dessus du Fils de l’homme. »" 
John2:1 Le troisième jour, il y a un mariage dans le village de Cana, en Galilée. La mère de Jésus est là." 
John2:2 On a aussi invité Jésus et ses disciples au mariage. 
John2:3 À un moment, il n’y a plus de vin. Alors la mère de Jésus lui dit: « Les gens n’ont plus de vin. »" 
John2:4 Jésus lui répond: « Mère, qu’est-ce que tu me veux? Ce n’est pas encore le moment pour moi. »" 
John2:5 La mère de Jésus dit aux serviteurs: « Faites tout ce qu’il vous dira. » 
John2:6 Il y a là six grands récipients de pierre. Les Juifs se servent de l’eau qu’ils contiennent pour se rendre purs selon leur coutume. Dans chaque récipient, on peut mettre une centaine de litres." 
John2:7 Jésus dit aux serviteurs: « Remplissez ces récipients avec de l’eau. » Les serviteurs les remplissent jusqu’au bord. 
John2:8 Jésus leur dit: « Maintenant, prenez de cette eau et apportez-la au responsable du repas. » Les serviteurs lui en portent." 
John2:9 Le responsable du repas goûte l’eau, qui est devenue du vin. Il ne sait pas où on a pris ce vin. Mais les serviteurs qui ont pris de l’eau dans les récipients le savent. Alors le responsable du repas appelle le marié" 
John2:10 et il lui dit: « Tout le monde sert d’abord le bon vin. Et quand les invités ont beaucoup bu, on sert du vin moins bon. Mais toi, tu as gardé le bon vin jusqu’à maintenant! »" 
John2:11 C’est le premier signe étonnant que Jésus fait. Cela se passe à Cana, en Galilée. Jésus montre ainsi sa gloire, et ses disciples croient en lui." 
John2:12 Ensuite il va à Capernaüm, avec sa mère, ses frères et ses disciples. Ils y restent seulement quelques jours." 
John2:13 C’est bientôt la fête juive de la Pâque, et Jésus va à Jérusalem." 
John2:14 Dans le temple, il trouve des gens qui vendent des bœufs, des moutons et des colombes. Il trouve aussi des gens qui changent de l’argent. Ils sont installés à leurs tables." 
John2:15 Alors Jésus fait un fouet avec des cordes. Il chasse du temple tous ces gens-là avec les moutons et les bœufs. Il jette par terre les pièces de ceux qui changent l’argent et il renverse leurs tables. 
John2:16 Il dit aux marchands de colombes: « Enlevez cela d’ici! Ne faites pas de la maison de mon Père une maison de commerce! » 
John2:17 Les disciples de Jésus se rappellent cette phrase des Livres Saints: « Seigneur, j’aime beaucoup ta maison. Cet amour me brûle comme un feu. »" 
John2:18 Alors des chefs juifs disent à Jésus: « Fais un signe extraordinaire devant nous. Ainsi tu nous prouveras que tu as le droit de faire cela. » 
John2:19 Jésus leur répond: « Détruisez ce temple, et en trois jours, je le remettrai debout. »" 
John2:20 Ils lui disent: « On a mis 46 ans pour construire ce temple, et toi, en trois jours, tu vas le remettre debout! »" 
John2:21 Mais quand Jésus parlait du temple, il parlait de son corps." 
John2:22 C’est pourquoi, quand Jésus se réveillera du milieu des morts, ses disciples se souviendront qu’il a dit cela. Alors ils croiront à ce que disent les Livres Saints et aux paroles de Jésus." 
John2:23 Pendant la fête de la Pâque, Jésus est à Jérusalem. Quand les gens voient les signes étonnants qu’il fait, beaucoup croient en lui." 
John2:24 Mais Jésus n’a pas confiance en eux, parce qu’il les connaît tous." 
John2:25 Il n’a pas besoin qu’on le renseigne sur les gens. Lui, il sait ce qu’il y a dans le cœur humain." 
John3:1 Parmi les Pharisiens, il y a un homme appelé Nicodème. C’est un chef juif." 
John3:2 Il vient trouver Jésus quand il fait nuit. Il lui dit: « Maître, nous le savons, Dieu t’a envoyé pour nous enseigner. Personne ne peut faire les signes étonnants que tu fais si Dieu n’est pas avec lui. »" 
John3:3 Jésus lui répond: « Je te le dis, c’est la vérité, personne ne peut voir le Royaume de Dieu, s’il ne naît pas de nouveau. »" 
John3:4 Nicodème dit à Jésus: « Comment est-ce que quelqu’un peut naître quand il est vieux? Est-ce qu’il peut retourner dans le ventre de sa mère et naître une deuxième fois? » 
John3:5 Jésus répond: « Je te le dis, c’est la vérité, personne ne peut entrer dans le Royaume de Dieu, s’il ne naît pas d’eau et d’Esprit." 
John3:6 Ceux qui sont nés d’un père et d’une mère appartiennent à la famille des humains. Et ceux qui sont nés de l’Esprit Saint appartiennent à l’Esprit Saint. 
John3:7 Ne sois pas étonné parce que je t’ai dit: “Vous devez naître de nouveau.” 
John3:8 Le vent souffle où il veut, et tu entends le bruit qu’il fait. Mais tu ne sais pas d’où il vient ni où il va. C’est la même chose pour tous ceux qui sont nés de l’Esprit Saint. »" 
John3:9 Alors Nicodème demande à Jésus: « Comment cela peut-il se faire? » 
John3:10 Jésus répond: « Tu es un maître connu en Israël et tu ne sais pas cela! 
John3:11 Je te le dis, c’est la vérité, nous parlons de ce que nous savons. Nous sommes témoins des choses que nous avons vues, mais vous n’acceptez pas notre témoignage." 
John3:12 Quand je vous parle des choses de la terre, vous ne me croyez pas. Alors, quand je vous parlerai des choses du ciel, comment pourrez-vous me croire?" 
John3:13 Pourtant personne n’est monté au ciel, sauf le Fils de l’homme, qui est descendu du ciel." 
John3:14 Dans le désert, Moïse a placé le serpent de bronze en haut d’un poteau, devant tous. De la même façon, le Fils de l’homme doit être placé en haut, devant tous." 
John3:15 Ainsi, tous ceux qui croient en lui auront la vie avec Dieu pour toujours." 
John3:16 « Oui, Dieu a tellement aimé le monde qu’il a donné son Fils unique. Ainsi, tous ceux qui croient en lui ne se perdront pas loin de Dieu, mais ils vivront avec lui pour toujours." 
John3:17 En effet, Dieu n’a pas envoyé son Fils dans le monde pour condamner le monde, mais il l’a envoyé pour qu’il sauve le monde." 
John3:18 Celui qui croit au Fils n’est pas condamné. Mais celui qui ne croit pas, celui-là est déjà condamné parce qu’il n’a pas cru au Fils unique de Dieu." 
John3:19 « Et voici comment on est condamné: la lumière est venue dans le monde, mais les gens ont préféré la nuit à la lumière parce qu’ils font le mal." 
John3:20 Tous ceux qui font le mal détestent la lumière et ils ne vont pas vers la lumière. En effet, ils ont peur qu’on découvre leurs mauvaises actions." 
John3:21 Mais ceux qui font la volonté de Dieu vont vers la lumière. Ainsi, on voit clairement ce qu’ils font, on voit qu’ils obéissent à Dieu. »" 
John3:22 Après cela, Jésus et ses disciples vont dans la région de Judée. Il reste là avec eux et il baptise." 
John3:23 À Énon, près de Salim, Jean baptise lui aussi. En effet, il y a beaucoup d’eau à cet endroit. Les gens viennent vers lui, et il les baptise." 
John3:24 À ce moment-là, Jean n’a pas encore été mis en prison." 
John3:25 Alors quelques disciples de Jean se mettent à discuter avec un autre Juif. Ils parlent de la façon de se rendre purs selon la coutume. 
John3:26 Ils viennent trouver Jean et ils lui disent: « Maître, de l’autre côté du Jourdain, il y avait quelqu’un avec toi. Tu as donné ton témoignage sur lui. Eh bien, maintenant il baptise, et tout le monde va le trouver! »" 
John3:27 Jean leur répond: « Personne ne reçoit un pouvoir, sauf si Dieu le donne." 
John3:28 Vous-mêmes, vous êtes témoins que j’ai dit: “Je ne suis pas le Messie. Mais je suis celui qui a été envoyé devant lui.”" 
John3:29 Celui qui a la mariée, c’est le marié. Mais l’ami du marié reste près de lui. Il l’écoute et il est tout joyeux d’entendre la voix du marié. Je suis donc dans la joie, et maintenant, ma joie est complète." 
John3:30 Lui, Jésus, doit prendre de plus en plus de place, et moi de moins en moins." 
John3:31 « Celui qui vient d’en haut est au-dessus de tous. Celui qui vient de la terre appartient à la terre et il parle des choses de la terre. Mais celui qui vient du ciel est au-dessus de tous. 
John3:32 Il rend témoignage des choses qu’il a vues et entendues. Mais personne n’accepte son témoignage. 
John3:33 Celui qui accepte son témoignage montre bien que Dieu dit la vérité. 
John3:34 Celui que Dieu a envoyé dit les paroles de Dieu. En effet, Dieu lui donne l’Esprit Saint totalement." 
John3:35 « Le Père aime le Fils et il a tout mis dans ses mains. 
John3:36 Celui qui croit au Fils a la vie avec Dieu pour toujours. Celui qui refuse de croire au Fils ne verra pas cette vie, mais la colère de Dieu restera sur lui. »" 
John4:1 Les Pharisiens entendent dire: « Jésus a plus de disciples que Jean et il baptise plus que Jean! » Mais en fait, Jésus ne baptise personne, seuls ses disciples baptisent. Quand Jésus apprend ce qu’on raconte, il quitte la Judée et il retourne en Galilée." 
John4:2  
John4:3  
John4:4 Pour cela, il doit traverser la Samarie." 
John4:5 Il arrive près d’une ville de Samarie appelée Sychar. Elle est près du champ que Jacob a donné à son fils Joseph. 
John4:6 À cet endroit, il y a le puits de Jacob. Jésus est fatigué par le voyage, et il s’assoit au bord du puits. Il est à peu près midi." 
John4:7 Une femme de Samarie vient chercher de l’eau. Jésus lui dit: « Donne-moi à boire. » 
John4:8 Ses disciples sont allés à la ville pour acheter à manger. 
John4:9 La femme samaritaine dit à Jésus: « Comment? Toi, un Juif, tu me demandes à boire, à moi, une Samaritaine? » En effet, les Juifs n’ont pas de contacts avec les Samaritains." 
John4:10 Jésus lui répond: « Tu ne connais pas le don de Dieu. Tu ne connais pas celui qui te dit: “Donne-moi à boire.” Sinon, c’est toi qui demanderais à boire, et je te donnerais une eau pleine de vie. »" 
John4:11 La femme lui dit: « Seigneur, tu n’as rien pour puiser de l’eau, et le puits est profond. Cette eau pleine de vie, où peux-tu la prendre?" 
John4:12 Toi, est-ce que tu es plus grand que Jacob, notre ancêtre? C’est lui qui nous a donné ce puits. Et lui-même, avec ses fils et ses bêtes, il a bu l’eau de ce puits. »" 
John4:13 Jésus lui répond: « Si quelqu’un boit de cette eau, il aura encore soif." 
John4:14 Mais s’il boit l’eau que je lui donnerai, il n’aura plus jamais soif. Au contraire, l’eau que je lui donnerai deviendra en lui une source, et cette source donne la vie avec Dieu pour toujours. »" 
John4:15 La femme lui dit: « Seigneur, donne-moi cette eau. Alors je n’aurai plus soif, et je n’aurai plus besoin de venir puiser de l’eau ici. »" 
John4:16 Jésus lui dit: « Va appeler ton mari et reviens ici. » 
John4:17 La femme lui répond: « Je n’ai pas de mari. » Jésus lui dit: « Tu as raison de dire: “Je n’ai pas de mari.” 
John4:18 En effet, tu as eu cinq maris, et l’homme que tu as maintenant, ce n’est pas ton mari. Tu as dit la vérité. »" 
John4:19 Alors la femme lui dit: « Seigneur, tu es un prophète, je le vois!" 
John4:20 Nos ancêtres samaritains ont adoré Dieu sur cette montagne. Et vous, les Juifs, vous dites: “Le lieu où il faut adorer, c’est Jérusalem.” »" 
John4:21 Jésus lui répond: « Crois-moi, le moment arrive où vous n’irez plus ni sur cette montagne ni à Jérusalem pour adorer le Père." 
John4:22 Vous, les Samaritains, vous adorez ce que vous ne connaissez pas. Nous, les Juifs, nous adorons ce que nous connaissons. En effet, le salut que Dieu donne vient des Juifs." 
John4:23 Mais le moment arrive, et c’est maintenant, où Dieu donne son Esprit. Alors ceux qui adorent vraiment le Père vont l’adorer avec l’aide de l’Esprit Saint et comme le Fils l’a montré. Oui, le Père cherche des gens qui l’adorent de cette façon. Ils doivent l’adorer avec l’aide de l’Esprit Saint et comme le Fils l’a montré. »" 
John4:24  
John4:25 La femme dit à Jésus: « Je sais que le Messie va venir, celui qu’on appelle Christ. Quand il viendra, il nous expliquera tout. »" 
John4:26 Jésus lui répond: « Le Christ, c’est moi qui te parle. »" 
John4:27 À ce moment-là, ses disciples reviennent. Ils sont étonnés parce que Jésus parle avec une femme. Pourtant personne ne lui demande: « Qu’est-ce que tu veux? » ou: « Pourquoi est-ce que tu parles avec elle? »" 
John4:28 Alors la femme laisse son récipient à cet endroit. Elle part à la ville et elle dit aux gens: 
John4:29 « Venez voir! J’ai rencontré un homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. C’est peut-être le Messie! » 
John4:30 Les gens sortent de la ville et ils viennent voir Jésus. 
John4:31 Pendant ce temps, les disciples de Jésus insistent: « Maître, mange donc! »" 
John4:32 Mais il leur dit: « J’ai à manger une nourriture que vous ne connaissez pas. » 
John4:33 Alors les disciples se demandent entre eux: « Est-ce que quelqu’un lui a apporté de la nourriture? » 
John4:34 Jésus leur dit: « Dieu m’a envoyé dans le monde. Ma nourriture, c’est de faire ce que Dieu veut et de réaliser jusqu’au bout le travail qu’il m’a donné." 
John4:35 Vous-mêmes, vous dites: “Encore quatre mois et ce sera la récolte.” Mais moi, je vous dis: levez les yeux et regardez les champs! Les épis sont déjà mûrs pour la récolte." 
John4:36 Celui qui récolte reçoit déjà sa récompense et il rassemble tout pour vivre toujours avec Dieu. Alors celui qui sème et celui qui récolte sont joyeux tous les deux. 
John4:37 En effet, il est bien vrai, ce proverbe: “Quelqu’un sème, un autre récolte.”" 
John4:38 Je vous ai envoyés récolter là où vous n’avez pas travaillé. D’autres ont travaillé et vous, vous profitez de leur fatigue. »" 
John4:39 Beaucoup de Samaritains de la ville de Sychar se mettent à croire en Jésus à cause des paroles de la femme. En effet, elle leur a affirmé: « Cet homme m’a dit tout ce que j’ai fait. »" 
John4:40 Quand les gens arrivent auprès de Jésus, ils lui demandent: « Reste chez nous! » Et pendant deux jours, Jésus reste là." 
John4:41 Alors les Samaritains sont encore plus nombreux à croire en lui, parce que c’est lui-même qui leur parle." 
John4:42 Ils disent à la femme: « Maintenant, nous ne croyons plus seulement à cause de ce que tu as dit. Mais nous l’avons entendu nous-mêmes. Et nous le savons: le Sauveur du monde, c’est vraiment lui! »" 
John4:43 Deux jours après, Jésus quitte cet endroit et il va en Galilée." 
John4:44 Lui-même avait affirmé: « Un prophète n’est pas respecté dans son pays. » 
John4:45 Mais quand il arrive en Galilée, les Galiléens le reçoivent bien. En effet, eux aussi sont allés à Jérusalem pour la fête de la Pâque et ils ont vu tout ce que Jésus a fait." 
John4:46 Jésus revient donc à Cana, en Galilée, où il a changé l’eau en vin. Il y a là un fonctionnaire important. Son fils est malade à Capernaüm." 
John4:47 Le fonctionnaire entend dire que Jésus arrive de Judée en Galilée. Alors il va le trouver et il lui dit: « Je t’en prie, viens à Capernaüm pour guérir mon fils. Il est mourant. »" 
John4:48 Jésus lui dit: « Vous voulez voir des signes et des choses extraordinaires, sinon, vous ne croyez pas! »" 
John4:49 Le fonctionnaire lui répond: « Seigneur, viens chez moi avant que mon enfant meure! »" 
John4:50 Jésus lui dit: « Va chez toi! Ton fils est bien vivant. » L’homme croit à la parole de Jésus et il part. 
John4:51 Il est encore sur le chemin quand ses serviteurs viennent à sa rencontre. Ils lui disent: « Ton enfant est bien vivant! » 
John4:52 Le fonctionnaire leur demande: « À quelle heure est-ce qu’il s’est trouvé mieux? » Ils lui répondent: « Hier, à une heure de l’après-midi, la fièvre l’a quitté. »" 
John4:53 Le père s’aperçoit que c’est l’heure où Jésus lui a dit: « Ton fils est bien vivant. » Alors le fonctionnaire croit en Jésus et toute sa famille aussi. 
John4:54 C’est le deuxième signe étonnant que Jésus fait. Cela se passe quand il revient de Judée en Galilée. 
John5:1 Ensuite il y a une fête juive, et Jésus va à Jérusalem." 
John5:2 À Jérusalem, près de la porte des Moutons, se trouve une piscine avec cinq rangées de colonnes. En hébreu, on l’appelle Bethzata." 
John5:3 Sous ces colonnes, beaucoup de malades sont couchés: des aveugles, des boiteux, des paralysés." 
John5:4 [] 
John5:5 Parmi eux, il y a un homme malade depuis 38 ans." 
John5:6 Jésus voit qu’il est couché et il apprend que cet homme est malade depuis déjà longtemps. Il lui demande: « Est-ce que tu veux guérir? » 
John5:7 Le malade lui répond: « Seigneur, je n’ai personne pour me descendre dans la piscine quand l’eau se met en mouvement. Et pendant que j’essaie d’y aller, un autre descend avant moi. »" 
John5:8 Jésus lui dit: « Lève-toi, prends ta natte et marche! »" 
John5:9 Aussitôt, l’homme est guéri. Il prend sa natte et il se met à marcher. Cela se passe le jour du sabbat." 
John5:10 Alors des chefs juifs disent à l’homme guéri: « C’est le jour du sabbat, et tu n’as pas le droit de porter ta natte. »" 
John5:11 Il leur répond: « Celui qui m’a guéri m’a dit: “Prends ta natte et marche!” » 
John5:12 Ces gens lui demandent: « Qui est cet homme qui t’a dit: “Prends ta natte et marche”? » 
John5:13 Mais celui qui a été guéri n’en sait rien. En effet, Jésus est parti, parce qu’il y avait beaucoup de monde à cet endroit." 
John5:14 Plus tard, Jésus le rencontre dans le temple et il lui dit: « Maintenant tu es guéri. Ne commets plus de péché, sinon il t’arrivera quelque chose de plus grave. »" 
John5:15 L’homme va dire aux chefs juifs: « C’est Jésus qui m’a guéri. » 
John5:16 Alors ils cherchent à faire du mal à Jésus, parce qu’il a guéri quelqu’un le jour du sabbat." 
John5:17 Mais Jésus leur dit: « Mon Père travaille depuis toujours, et moi aussi, je travaille. »" 
John5:18 À cause de cette parole, les chefs juifs cherchent encore plus à faire mourir Jésus. En effet, Jésus ne respecte pas le sabbat. Mais surtout il dit que Dieu est son Père, et ainsi, il se fait égal à Dieu." 
John5:19 Jésus reprend la parole et dit: « Oui, je vous le dis, c’est la vérité, le Fils ne peut décider lui-même ce qu’il doit faire. Il voit ce que le Père fait et il fait seulement cela. Ce que le Père fait, le Fils le fait aussi." 
John5:20 Le Père aime le Fils et il lui montre tout ce qu’il fait. Il lui montrera des actions encore plus grandes, et vous serez très étonnés." 
John5:21 En effet, le Père réveille les morts et il leur donne la vie. De la même façon, le Fils donne la vie à qui il veut." 
John5:22 Et le Père ne juge personne, mais il a donné au Fils tout le pouvoir pour juger." 
John5:23 Ainsi, tous respecteront le Fils, comme tous respectent le Père. Le Père a envoyé le Fils. Si quelqu’un ne respecte pas le Fils, il ne respecte pas non plus le Père." 
John5:24 « Oui, je vous le dis, c’est la vérité, si quelqu’un écoute mes paroles et croit au Père qui m’a envoyé, il vit avec Dieu pour toujours. Il n’est pas condamné, mais il est passé de la mort à la vie." 
John5:25 Oui, je vous le dis, c’est la vérité, le moment arrive, et c’est maintenant: les morts vont entendre la voix du Fils de Dieu, et ceux qui l’entendront vivront." 
John5:26 Le Père possède la vie, le Fils aussi possède la vie. C’est le Père qui lui a donné cela." 
John5:27 Et il a donné au Fils le pouvoir de juger, parce qu’il est le Fils de l’homme." 
John5:28 Ne soyez pas étonnés de toutes ces choses. Le moment arrive où tous les morts qui sont dans les tombes entendront la voix du Fils de l’homme. 
John5:29 Alors ils sortiront de leurs tombes. Ceux qui ont fait le bien se relèveront de la mort pour vivre. Ceux qui ont fait le mal se relèveront de la mort pour être condamnés. » 
John5:30 « Je ne peux rien faire par moi-même. Je juge d’après ce que le Père me dit, et mon jugement est juste. En effet, je ne cherche pas à faire ce que je veux, mais à faire la volonté de celui qui m’a envoyé." 
John5:31 « Si je suis témoin pour moi-même, ce que je dis n’est pas valable." 
John5:32 Mais c’est quelqu’un d’autre qui est mon témoin, et je sais que son témoignage à mon sujet est vrai." 
John5:33 Vous, vous avez envoyé des messagers à Jean-Baptiste, et il a rendu témoignage à la vérité." 
John5:34 Moi, je n’ai pas besoin qu’un homme soit mon témoin. Mais je dis cela pour que vous soyez sauvés." 
John5:35 Jean était comme une lampe qu’on allume et qui éclaire. Et pendant un moment, vous avez accepté de vous réjouir à sa lumière." 
John5:36 « Mais j’ai pour moi un témoignage plus grand que celui de Jean. En effet, le travail que le Père m’a donné à faire, le travail que je fais, me rend témoignage et il montre que le Père m’a envoyé." 
John5:37 Et le Père qui m’a envoyé est aussi mon témoin. Mais vous n’avez jamais écouté sa voix et vous n’avez jamais vu son visage. 
John5:38 Vous ne croyez pas celui que le Père a envoyé. C’est pourquoi vous n’accueillez pas ses paroles. 
John5:39 « Vous étudiez les Livres Saints et vous pensez trouver en eux la vie avec Dieu pour toujours. Et ce sont les Livres Saints qui me rendent témoignage. 
John5:40 Mais vous ne voulez pas venir à moi pour avoir la vraie vie. 
John5:41 « Je ne désire pas que les gens me fassent des compliments," 
John5:42 mais je vous connais: vous n’avez pas en vous d’amour pour Dieu. 
John5:43 Moi, je suis venu de la part de mon Père, et vous ne voulez pas me recevoir. Mais quand quelqu’un d’autre décide lui-même de venir, vous le recevez." 
John5:44 Vous aimez vous faire des compliments les uns aux autres, mais vous ne cherchez pas la gloire qui vient de Dieu seul. Alors comment pouvez-vous croire?" 
John5:45 « Ne pensez pas que je vous accuserai devant mon Père. Vous mettez votre espoir en Moïse, et c’est Moïse qui vous accusera." 
John5:46 En effet, si vous croyiez en Moïse, vous croiriez aussi en moi. Oui, Moïse a parlé de moi dans ses livres," 
John5:47 mais vous ne croyez pas ce que Moïse a écrit. Alors comment pouvez-vous croire ce que je dis? » 
John6:1 Après cela, Jésus s’en va de l’autre côté du lac de Galilée, qu’on appelle aussi lac de Tibériade." 
John6:2 Une grande foule le suit. En effet, les gens ont vu les signes étonnants qu’il a faits en guérissant les malades." 
John6:3 Jésus monte sur une montagne et là, il s’assoit avec ses disciples." 
John6:4 C’est un peu avant la fête juive de la Pâque. 
John6:5 Jésus regarde et il voit une grande foule qui vient vers lui. Il demande à Philippe: « Où allons-nous acheter des pains pour qu’ils mangent? » 
John6:6 Jésus dit cela pour voir ce que Philippe va répondre, mais il sait déjà ce qu’il va faire." 
John6:7 Philippe lui répond: « Même avec 200 pièces d’argent, cela ne suffit pas pour que chacun reçoive un petit morceau de pain. »" 
John6:8 Un autre disciple, André, le frère de Simon-Pierre, dit à Jésus:" 
John6:9 « Il y a là un petit garçon qui a cinq pains d’orge et deux petits poissons. Mais qu’est-ce que c’est pour tant de gens? » 
John6:10 Jésus dit: « Faites asseoir tout le monde. » Il y a beaucoup d’herbe à cet endroit et les gens s’assoient. Ils sont à peu près 5 000. 
John6:11 Alors Jésus prend les pains, il remercie Dieu et il les distribue aux gens qui sont là. Il fait la même chose avec les poissons. Il leur en donne autant qu’ils veulent." 
John6:12 Quand ils ont assez mangé, Jésus dit à ses disciples: « Ramassez les morceaux qui restent, il ne faut rien perdre. »" 
John6:13 Les disciples les ramassent, ils remplissent douze paniers avec les morceaux des cinq pains d’orge qui restent après le repas." 
John6:14 En voyant le signe étonnant que Jésus vient de faire, les gens disent: « C’est vraiment lui le Prophète, celui qui devait venir dans le monde. »" 
John6:15 Mais Jésus le sait: ils vont venir le prendre pour le faire roi. Alors il s’éloigne de nouveau dans la montagne, tout seul." 
John6:16 Quand le soir arrive, les disciples de Jésus descendent au bord du lac." 
John6:17 Ils montent dans une barque et ils vont vers Capernaüm, de l’autre côté du lac. Il fait déjà nuit, Jésus ne les a pas encore rejoints." 
John6:18 Le vent souffle fort et il y a beaucoup de vagues. 
John6:19 Les disciples ont fait à peu près cinq kilomètres. À ce moment-là, ils voient Jésus marcher sur le lac et s’approcher de la barque. Alors ils ont peur." 
John6:20 Mais Jésus leur dit: « C’est moi, n’ayez pas peur. »" 
John6:21 Ils veulent le prendre dans la barque, mais aussitôt, la barque arrive à l’endroit où ils allaient." 
John6:22 La foule est restée de l’autre côté du lac. Le jour suivant, les gens voient qu’une seule barque est partie. Ils le savent, Jésus n’est pas monté dans la barque avec ses disciples. Les disciples sont partis seuls." 
John6:23 Mais d’autres barques viennent de Tibériade. Elles arrivent près de l’endroit où les gens ont mangé le pain après la prière de remerciement du Seigneur. 
John6:24 La foule voit que Jésus et ses disciples ne sont pas là. Alors ils montent dans les barques et ils vont à Capernaüm pour chercher Jésus. 
John6:25 Les gens trouvent Jésus de l’autre côté du lac et ils lui demandent: « Maître, quand est-ce que tu es arrivé ici? »" 
John6:26 Jésus leur répond: « Oui, je vous le dis, c’est la vérité: vous me cherchez seulement parce que vous avez mangé autant de pain que vous avez voulu. Mais vous ne me cherchez pas parce que vous avez vu des signes étonnants." 
John6:27 Ne travaillez pas pour la nourriture qui s’abîme. Mais travaillez pour la nourriture qui dure et qui donne la vie avec Dieu pour toujours. Cette nourriture, le Fils de l’homme vous la donnera. En effet, le Père, qui est Dieu lui-même, a donné son pouvoir au Fils. »" 
John6:28 Les gens demandent à Jésus: « Qu’est-ce que nous devons faire pour accomplir les actions que Dieu veut? » 
John6:29 Jésus leur répond: « Voici l’action que Dieu veut: vous devez croire en celui qu’il a envoyé. » 
John6:30 Alors ils lui disent: « Fais-nous voir un signe extraordinaire. Alors nous te croirons. Quelle action est-ce que tu fais? 
John6:31 Dans le désert, nos ancêtres ont mangé la manne. On lit cela dans les Livres Saints: “Dieu leur a donné à manger du pain qui vient du ciel.” »" 
John6:32 Jésus leur répond: « Oui, je vous le dis, c’est la vérité: ce n’est pas Moïse qui vous a donné le pain du ciel, mais c’est mon Père qui vous donne le vrai pain du ciel." 
John6:33 Oui, le pain de Dieu, c’est celui qui descend du ciel et qui donne la vie au monde. »" 
John6:34 Alors les gens disent à Jésus: « Seigneur, donne-nous toujours ce pain-là! »" 
John6:35 Jésus leur répond: « Le pain qui donne la vie, c’est moi. Si quelqu’un vient à moi, il n’aura jamais faim. S’il croit en moi, il n’aura jamais soif." 
John6:36 Mais je vous l’ai dit: vous m’avez vu, et pourtant vous ne croyez pas." 
John6:37 Tous ceux que le Père me donne viendront à moi, et celui qui vient à moi, je ne le mettrai pas dehors." 
John6:38 Oui, je suis descendu du ciel pour faire la volonté de celui qui m’a envoyé. Je ne suis pas venu pour faire ce que je veux." 
John6:39 Voici la volonté de celui qui m’a envoyé: je ne dois perdre aucun de ceux qu’il m’a donnés, mais je dois les relever de la mort, le dernier jour." 
John6:40 Voici la volonté de mon Père: tous ceux qui voient le Fils et qui croient en lui vivront avec Dieu pour toujours. Et moi, le dernier jour, je les relèverai de la mort. »" 
John6:41 Les Juifs critiquent Jésus, parce qu’il a dit: « Le pain qui descend du ciel, c’est moi. »" 
John6:42 Et ils disent: « Cet homme-là, c’est Jésus, le fils de Joseph! Nous connaissons son père et sa mère! Comment est-ce qu’il peut dire maintenant: “Je suis descendu du ciel”? »" 
John6:43 Jésus leur répond: « Ne faites plus de critiques! 
John6:44 Le Père, c’est celui qui m’a envoyé. Personne ne peut venir à moi, sauf si le Père l’attire. Et moi, le dernier jour, je le relèverai de la mort." 
John6:45 Voici ce que les prophètes ont écrit: “Dieu enseignera tous les êtres humains.” Tous ceux qui écoutent le Père et qui reçoivent son enseignement, tous ceux-là viennent à moi." 
John6:46 Personne n’a vu le Père, sauf celui qui vient de Dieu. Lui, il a vu le Père." 
John6:47 « Oui, je vous le dis, c’est la vérité: si quelqu’un croit, il vit avec Dieu pour toujours." 
John6:48 Le pain qui donne la vie, c’est moi." 
John6:49 Dans le désert, vos ancêtres ont mangé la manne et ils sont morts." 
John6:50 Mais si quelqu’un mange le pain descendu du ciel, il ne mourra pas." 
John6:51 Le pain vivant qui est descendu du ciel, c’est moi. Celui qui mange de ce pain vivra pour toujours. Et le pain que je donnerai, c’est mon corps, je le donne pour la vie du monde. »" 
John6:52 Alors les Juifs se disputent. Ils disent: « Comment cet homme peut-il nous donner son corps à manger? » 
John6:53 Jésus leur dit: « Oui, je vous le dis, c’est la vérité: si vous ne mangez pas le corps du Fils de l’homme et si vous ne buvez pas son sang, vous n’aurez pas la vie en vous." 
John6:54 Si quelqu’un mange mon corps et boit mon sang, il vit avec Dieu pour toujours. Et moi, le dernier jour, je le relèverai de la mort." 
John6:55 Mon corps est une vraie nourriture et mon sang est une vraie boisson. 
John6:56 Si quelqu’un mange mon corps et boit mon sang, il vit en moi, et moi je vis en lui." 
John6:57 Le Père qui m’a envoyé est vivant, et moi, je vis par le Père. De la même façon, celui qui me mange vivra par moi." 
John6:58 Voici le pain qui est descendu du ciel: il n’est pas comme le pain que vos ancêtres ont mangé. Eux, ils sont morts, mais si quelqu’un mange ce pain, il vivra pour toujours. »" 
John6:59 Tout cela, Jésus l’enseigne à Capernaüm, dans la maison de prière." 
John6:60 En entendant Jésus, beaucoup de ses disciples disent: « Ces paroles sont dures à entendre. Qui peut continuer à les écouter? »" 
John6:61 Jésus s’aperçoit que ses disciples critiquent ce qu’il dit. Il leur demande: « Ces paroles sont un obstacle pour vous? 
John6:62 Alors, quand vous verrez le Fils de l’homme monter là où il était avant, qu’est-ce que vous direz?" 
John6:63 C’est l’Esprit Saint qui donne la vie, l’homme tout seul ne peut rien faire. Les paroles que je vous ai dites viennent de l’Esprit Saint et elles donnent la vie." 
John6:64 Mais, parmi vous, il y en a qui ne croient pas. » En effet, Jésus connaît depuis le début ceux qui ne croient pas en lui et celui qui va le livrer." 
John6:65 Et Jésus ajoute: « Voilà pourquoi je vous ai dit: “Personne ne peut venir à moi, si le Père ne lui donne pas de venir.” »" 
John6:66 À partir de ce moment, beaucoup de disciples s’en vont et ils n’accompagnent plus Jésus." 
John6:67 Alors Jésus dit aux douze apôtres: « Est-ce que vous voulez partir, vous aussi? »" 
John6:68 Simon-Pierre lui répond: « Seigneur, à qui pouvons-nous aller? Tu as les paroles qui permettent de vivre avec Dieu pour toujours." 
John6:69 Et nous, nous croyons et nous savons que toi, tu es le Saint venu de Dieu. »" 
John6:70 Jésus leur répond: « C’est moi qui vous ai choisis, vous, les douze apôtres, et pourtant, l’un de vous est un esprit mauvais. »" 
John6:71 En disant cela, Jésus parle de Judas, fils de Simon Iscariote. En effet, c’est Judas qui va livrer Jésus, et Judas est l’un des douze apôtres." 
John7:1 Après cela, Jésus continue à aller dans toute la Galilée. En effet, il ne veut pas aller en Judée, parce que les chefs juifs cherchent à le faire mourir." 
John7:2 C’est bientôt la fête juive des Huttes. 
John7:3 Les frères de Jésus lui disent: « Quitte la région et va en Judée, ainsi tes disciples aussi pourront voir les actions que tu fais!" 
John7:4 Quand on veut être connu, on ne cache pas ce qu’on fait. Tu fais de grandes choses, alors, montre-toi au monde! »" 
John7:5 En effet, même les frères de Jésus ne croient pas en lui." 
John7:6 Mais Jésus leur répond: « Pour moi, ce n’est pas encore le bon moment, pour vous, c’est toujours le bon moment." 
John7:7 Le monde ne peut pas vous détester. Moi, il me déteste parce que j’affirme que ses actions sont mauvaises." 
John7:8 Vous, allez à la fête. Moi, je ne vais pas à cette fête, parce que pour moi, le bon moment n’est pas encore arrivé. »" 
John7:9 Jésus leur dit cela et il reste en Galilée. 
John7:10 Mais quand ses frères sont partis à la fête, Jésus y va, lui aussi, sans se montrer, en secret." 
John7:11 Pendant la fête, des chefs juifs cherchent Jésus. Ils demandent: « Où est-il? »" 
John7:12 Dans la foule, les gens discutent beaucoup de lui. Les uns disent: « C’est quelqu’un de bien. » D’autres disent: « Non, il trompe les gens. »" 
John7:13 Mais personne n’ose parler de lui à haute voix, parce qu’ils ont peur de leurs chefs." 
John7:14 C’est déjà le milieu de la fête. Jésus va au temple et il se met à enseigner. 
John7:15 Les chefs juifs sont étonnés et ils disent: « Cet homme n’a pas étudié et pourtant il est savant. Comment est-ce possible? » 
John7:16 Jésus leur répond: « Mon enseignement ne vient pas de moi, mais il vient de celui qui m’a envoyé." 
John7:17 Celui qui veut faire la volonté de Dieu saura si mon enseignement vient de Dieu ou si mes paroles viennent de moi. 
John7:18 Quand une personne parle, si ses paroles viennent d’elle-même, elle cherche la gloire pour elle-même. Mais quand quelqu’un cherche la gloire pour celui qui l’a envoyé, il dit la vérité, il n’y a rien de faux en lui." 
John7:19 C’est Moïse qui vous a donné la loi, n’est-ce pas? Et pourtant, aucun de vous n’obéit à la loi. Alors, pourquoi est-ce que vous cherchez à me tuer? »" 
John7:20 Les gens disent à Jésus: « Tu as un esprit mauvais en toi. Qui donc cherche à te tuer? » 
John7:21 Jésus leur répond: « J’ai fait une seule action, et vous êtes tous étonnés." 
John7:22 La circoncision ne vient pas de Moïse, elle vient de ses ancêtres. Mais Moïse vous a donné l’ordre de circoncire les garçons. C’est pourquoi, même le jour du sabbat, vous acceptez de circoncire quelqu’un." 
John7:23 Le jour du sabbat, vous pouvez circoncire un garçon sans désobéir à la loi de Moïse. Moi, le jour du sabbat, j’ai guéri un homme tout entier et vous êtes en colère contre moi. Pourquoi donc?" 
John7:24 Ne jugez plus d’après ce que vous voyez, mais jugez de façon juste. »" 
John7:25 Quelques habitants de Jérusalem disent: « Cet homme, c’est bien celui qu’on cherche à tuer?" 
John7:26 Regardez! Il parle devant tout le monde, et personne ne lui dit rien. Est-ce que nos chefs ont vraiment reconnu qu’il est le Messie?" 
John7:27 Mais cet homme, nous savons d’où il vient. Quand le Messie viendra, personne ne saura d’où il vient. »" 
John7:28 À ce moment-là, Jésus enseigne dans le temple, il dit d’une voix forte: « Vous me connaissez donc? Vous savez donc d’où je viens? Pourtant, ce n’est pas moi qui ai décidé de venir. Mais celui qui m’a envoyé mérite votre confiance. Lui, vous ne le connaissez pas," 
John7:29 moi, je le connais. Oui, je viens de chez lui, et c’est lui qui m’a envoyé. »" 
John7:30 Alors les gens cherchent à arrêter Jésus, mais personne ne peut le prendre. En effet, pour lui, ce n’est pas encore le moment." 
John7:31 Pourtant, dans la foule, beaucoup de gens croient en lui. Ils disent: « Quand le Messie viendra, est-ce qu’il fera plus de signes étonnants que cet homme-là? »" 
John7:32 Les Pharisiens entendent tout ce que la foule dit de Jésus, à voix basse. Alors les chefs des prêtres et les Pharisiens envoient les gardes du temple." 
John7:33 Jésus dit: « Je suis encore avec vous pour peu de temps. Ensuite j’irai retrouver celui qui m’a envoyé. 
John7:34 Vous me chercherez et vous ne me trouverez pas, parce que vous ne pouvez pas aller là où je vais. »" 
John7:35 Alors les Juifs se demandent entre eux: « Où va-t-il aller? À un endroit où nous ne pourrons pas le trouver? Est-ce qu’il va aller chez les Juifs qui vivent parmi les Grecs? Est-ce qu’il va enseigner aux Grecs? 
John7:36 Il nous a dit: “Vous me chercherez et vous ne me trouverez pas. Vous ne pouvez pas aller là où je vais.” Qu’est-ce que ces paroles veulent dire? » 
John7:37 Le dernier jour de la fête est le plus important. Ce jour-là Jésus, debout, dit d’une voix forte: « Si quelqu’un a soif, il peut venir à moi et boire." 
John7:38 Celui qui croit en moi, “des fleuves d’eau couleront de son cœur, et cette eau donne la vie”. On lit cela dans les Livres Saints. »" 
John7:39 Par ces mots, Jésus parle de l’Esprit de Dieu. Ceux qui croient en Jésus vont recevoir cet Esprit, mais, à ce moment-là, l’Esprit Saint n’est pas encore venu. En effet, Dieu n’a pas encore montré la gloire de Jésus." 
John7:40 La foule entend les paroles de Jésus, et quelques-uns disent: « C’est vraiment lui le Prophète! »" 
John7:41 D’autres disent: « C’est lui le Messie! » Mais d’autres encore disent: « Le Messie ne peut pas venir de Galilée! 
John7:42 En effet, on lit dans les Livres Saints: “Le Messie sera de la famille de David. Le Messie viendra de Bethléem, le village de David.” »" 
John7:43 Ainsi, à cause de Jésus, les gens ne sont pas d’accord entre eux." 
John7:44 Certains veulent l’arrêter, mais personne ne peut le prendre." 
John7:45 Les gardes du temple reviennent auprès des chefs des prêtres et des Pharisiens. Ceux-ci leur demandent: « Vous n’avez pas amené Jésus! Pourquoi? » 
John7:46 Les gardes répondent: « Personne n’a jamais parlé comme cet homme! » 
John7:47 Alors les Pharisiens leur disent: « Il vous a trompés, vous aussi!" 
John7:48 Aucun de nos chefs, aucun de nous Pharisiens n’a cru en cet homme!" 
John7:49 Et cette foule qui croit en lui, elle ne connaît pas notre loi. Ce sont des gens que Dieu rejette! »" 
John7:50 Nicodème est un de ces Pharisiens. C’est lui qui était allé trouver Jésus quelque temps avant. Il dit aux autres: 
John7:51 « D’après notre loi, nous ne pouvons pas condamner un homme de cette façon! Nous devons d’abord l’entendre et savoir ce qu’il a fait! »" 
John7:52 Mais les autres lui répondent: « Est-ce que tu es de Galilée, toi aussi? Étudie les Livres Saints et tu verras: un prophète ne peut pas venir de Galilée. »" 
John7:53 Ensuite, chacun s’en va dans sa maison." 
John8:1 Jésus va au mont des Oliviers. 
John8:2 Le matin suivant, de bonne heure, il retourne dans le temple, et tout le monde vient auprès de lui. Jésus s’assoit et se met à enseigner." 
John8:3 Les maîtres de la loi et les Pharisiens amènent une femme et ils la placent devant tout le monde. On vient de la surprendre en train de commettre un adultère. 
John8:4 Les maîtres de la loi et les Pharisiens disent à Jésus: « Maître, on a surpris cette femme juste au moment où elle commettait un adultère." 
John8:5 Dans la loi, Moïse nous a commandé de tuer ces femmes-là en leur jetant des pierres. Et toi, qu’est-ce que tu dis? »" 
John8:6 Ils disent cela pour lui tendre un piège. En effet, ils veulent avoir une raison pour l’accuser. Mais Jésus se baisse et il se met à faire des traits sur le sol, avec son doigt." 
John8:7 Les maîtres de la loi et les Pharisiens continuent à l’interroger. Alors Jésus se redresse et leur dit: « Parmi vous, celui qui n’a jamais commis de péché, qu’il lui jette la première pierre! »" 
John8:8 Ensuite, Jésus se baisse de nouveau et il se remet à faire des traits sur le sol." 
John8:9 Quand les gens entendent ces paroles, ils s’en vont l’un après l’autre, les plus vieux d’abord. Jésus reste seul avec la femme, et elle est toujours là devant lui." 
John8:10 Jésus se redresse et lui dit: « Où sont-ils? Personne ne t’a condamnée? » 
John8:11 La femme lui répond: « Personne, Seigneur. » Jésus lui dit: « Moi non plus, je ne te condamne pas. Tu peux t’en aller, et maintenant, ne commets plus de péché. »" 
John8:12 De nouveau, Jésus parle à la foule. Il dit: « La lumière du monde, c’est moi. Si quelqu’un me suit, il ne marchera pas dans la nuit, mais il aura la lumière qui donne la vie. »" 
John8:13 Alors les Pharisiens lui disent: « Tu es témoin pour toi-même, donc, ce que tu dis n’est pas valable! »" 
John8:14 Jésus leur répond: « Oui, je suis témoin pour moi-même, mais ce que je dis est vrai. En effet, je sais d’où je suis venu, et je sais où je vais. Mais vous, vous ne savez pas d’où je viens, et vous ne savez pas où je vais." 
John8:15 Vous jugez à la manière humaine. Moi, je ne juge personne," 
John8:16 et même quand je juge, mon jugement est juste. En effet, je ne suis pas seul pour juger, je suis avec le Père qui m’a envoyé." 
John8:17 Dans votre loi, on lit: “Quand deux témoins disent la même chose, on doit croire ce qu’ils disent.”" 
John8:18 Je suis témoin pour moi-même, et le Père qui m’a envoyé est aussi mon témoin. »" 
John8:19 Les Pharisiens lui demandent: « Où est ton père? » Jésus leur répond: « Vous ne me connaissez pas et vous ne connaissez pas mon Père non plus. En effet, si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père. »" 
John8:20 Jésus leur dit cela au moment où il enseigne dans le temple. Il est près de l’endroit où on met les offrandes. Personne ne l’arrête parce que pour lui, ce n’est pas encore le moment." 
John8:21 Jésus leur dit encore: « Je vais partir, et vous me chercherez, mais vous allez mourir dans votre péché. Vous ne pouvez pas aller là où je vais. »" 
John8:22 Alors les Juifs se disent: « Est-ce qu’il va se tuer? En effet, il dit: “Vous ne pouvez pas aller là où je vais.” »" 
John8:23 Jésus leur dit: « Vous, vous êtes d’en bas, et moi, je suis d’en haut. Vous appartenez à ce monde, et moi, je n’appartiens pas à ce monde." 
John8:24 C’est pourquoi je vous ai dit: “Vous allez mourir dans vos péchés.” Oui, vous allez mourir dans vos péchés si vous ne croyez pas que moi, “Je suis”. »" 
John8:25 Ils lui demandent: « Qui es-tu? » Jésus leur répond: « Depuis le début, je vous le dis." 
John8:26 J’ai beaucoup de choses à dire sur vous et beaucoup à juger. Mais celui qui m’a envoyé dit la vérité, et ce que j’ai appris de lui, je le dis au monde. »" 
John8:27 Ils ne comprennent pas qu’il leur parle du Père. 
John8:28 Alors Jésus leur dit: « Quand vous placerez le Fils de l’homme en haut, vous saurez que moi, “Je suis.” Vous saurez que je ne fais rien par moi-même, mais je dis ce que le Père m’a enseigné." 
John8:29 Celui qui m’a envoyé est avec moi. Il ne m’a pas laissé seul parce que je fais toujours ce qui lui plaît. » 
John8:30 Au moment où Jésus dit cela, beaucoup de gens croient en lui." 
John8:31 Jésus dit aux Juifs qui ont cru en lui: « Si vous restez fidèles à mes paroles, vous serez vraiment mes disciples." 
John8:32 Vous connaîtrez la vérité, et la vérité vous rendra libres. »" 
John8:33 Ils lui disent: « Nous sommes de la famille d’Abraham et nous n’avons jamais été esclaves de personne. Comment peux-tu nous dire: “Vous deviendrez libres”? » 
John8:34 Jésus leur répond: « Oui, je vous le dis, c’est la vérité: tous ceux qui commettent des péchés sont esclaves du péché." 
John8:35 L’esclave ne reste pas toujours dans la famille. Le fils, lui, reste dans la famille pour toujours." 
John8:36 Donc si le Fils vous rend libres, vous serez vraiment libres." 
John8:37 Je sais que vous êtes de la famille d’Abraham. Mais vous cherchez à me faire mourir, parce que vous n’acceptez pas mes paroles." 
John8:38 Moi, je dis ce que j’ai vu chez mon Père. Mais vous, vous faites ce que vous avez appris de votre père. »" 
John8:39 Ils lui répondent: « Notre père, c’est Abraham. » Jésus leur dit: « Si vous étiez les enfants d’Abraham, vous feriez comme Abraham." 
John8:40 Moi, je vous ai dit la vérité que j’ai apprise de Dieu. Pourtant, maintenant, vous cherchez à me faire mourir. Abraham n’a pas fait cela." 
John8:41 Vous, vous faites comme votre père. » Ils lui répondent: « Nous ne sommes pas des enfants illégitimes. Nous avons un seul Père, c’est Dieu. »" 
John8:42 Jésus leur dit: « Si Dieu était votre Père, vous m’aimeriez. En effet, je suis venu de Dieu et je suis ici à cause de lui. Ce n’est pas moi qui ai décidé de venir, mais c’est Dieu qui m’a envoyé." 
John8:43 Vous ne comprenez pas ce que je dis, pourquoi? Parce que vous ne pouvez pas écouter mes paroles." 
John8:44 Votre père, c’est l’esprit du mal, et vous voulez faire ce que votre père désire. Lui, c’est un assassin depuis le début. Il n’est jamais resté dans la vérité, parce qu’il n’y a pas de vérité en lui. Sa façon normale de parler, c’est de dire des mensonges. En effet, il est menteur, et c’est le père du mensonge." 
John8:45 Mais moi, je dis la vérité, et c’est pourquoi vous ne me croyez pas." 
John8:46 Parmi vous, qui peut prouver que j’ai commis des péchés? Je dis la vérité, mais vous ne me croyez pas. Pourquoi donc?" 
John8:47 Si une personne appartient à Dieu, elle écoute les paroles de Dieu. Mais vous, vous ne m’écoutez pas, parce que vous n’appartenez pas à Dieu. »" 
John8:48 Alors les Juifs disent à Jésus: « Nous avons bien raison de dire: “Tu es un Samaritain, et il y a en toi un esprit mauvais.” »" 
John8:49 Jésus leur répond: « Non, il n’y a pas d’esprit mauvais en moi, mais je respecte mon Père. Et vous, vous ne me respectez pas." 
John8:50 Je ne cherche pas ma gloire. Il y a quelqu’un qui cherche ma gloire et qui juge. 
John8:51 Oui, je vous le dis, c’est la vérité: si quelqu’un obéit à mes paroles, il ne mourra jamais. »" 
John8:52 Les Juifs disent à Jésus: « Maintenant, nous le savons, il y a en toi un esprit mauvais. Abraham est mort, les prophètes aussi, et toi, tu dis: “Si quelqu’un obéit à mes paroles, il ne mourra jamais.”" 
John8:53 Est-ce que tu es plus important qu’Abraham, notre père? Lui, il est mort, les prophètes aussi sont morts. Tu te prends pour qui? »" 
John8:54 Jésus leur répond: « Je ne cherche pas à me donner de la gloire moi-même, sinon ma gloire ne vaudrait rien. C’est mon Père qui me donne de la gloire. Vous dites de lui: “Il est notre Dieu”," 
John8:55 mais vous ne le connaissez pas. Moi, je le connais. Si je disais: “Je ne le connais pas”, je serais un menteur, comme vous. Mais je le connais et j’obéis à sa parole." 
John8:56 Abraham, votre père, a été dans la joie. En effet, il a espéré voir le jour où j’allais venir. Il l’a vu et il a été rempli de joie. »" 
John8:57 Les Juifs disent à Jésus: « Tu n’as pas encore 50 ans et tu as vu Abraham? » 
John8:58 Jésus leur répond: « Oui, je vous le dis, avant qu’Abraham existe, “Je suis”. »" 
John8:59 Alors ils ramassent des pierres pour les lancer sur Jésus, mais il se cache et il sort du temple." 
John9:1 Sur le chemin, Jésus voit un homme qui est aveugle depuis sa naissance." 
John9:2 Les disciples de Jésus demandent: « Maître, cet homme est aveugle depuis sa naissance. Donc, qui a péché, lui ou ses parents? »" 
John9:3 Jésus répond: « Ni lui ni ses parents. Mais puisqu’il est aveugle, on va reconnaître clairement que Dieu agit pour lui." 
John9:4 Pendant le jour, nous devons accomplir le travail de Celui qui m’a envoyé. La nuit arrive, et personne ne pourra travailler." 
John9:5 Pendant que je suis dans le monde, je suis la lumière du monde. »" 
John9:6 Après que Jésus a dit cela, il crache par terre. Avec sa salive, il fait de la boue et il met la boue sur les yeux de l’aveugle." 
John9:7 Ensuite, il lui dit: « Va te laver dans l’eau, à Siloé. » Le nom « Siloé » veut dire « Envoyé ». L’aveugle y va et il se lave. Quand il revient, il voit clair." 
John9:8 Cet homme était un mendiant. Ses voisins et ceux qui avaient l’habitude de le voir avant disent: « Est-ce que ce n’est pas l’aveugle qui était assis et qui mendiait? » 
John9:9 Les uns disent: « Oui, c’est lui. » D’autres disent: « Non, c’est quelqu’un qui lui ressemble. » Mais l’homme dit: « C’est bien moi. »" 
John9:10 Alors les gens lui demandent: « Tes yeux se sont ouverts comment? » 
John9:11 Il répond: « L’homme qu’on appelle Jésus a fait de la boue. Il l’a mise sur mes yeux et il m’a dit: “Va à Siloé et lave-toi.” J’y suis allé, je me suis lavé et maintenant je vois clair. »" 
John9:12 Les gens lui demandent: « Où est-il, cet homme? » Il répond: « Je ne sais pas. »" 
John9:13 On conduit chez les Pharisiens l’homme qui, avant, était aveugle." 
John9:14 Le jour où Jésus a fait de la boue et a ouvert les yeux de l’aveugle, c’était le jour du sabbat." 
John9:15 Les Pharisiens, eux aussi, demandent à l’homme: « Tu vois clair maintenant? Qu’est-ce qui s’est passé? » L’homme leur dit: « Il m’a mis de la boue sur les yeux. Je me suis lavé, et maintenant je vois. »" 
John9:16 Quelques Pharisiens disent: « L’homme qui a fait cela ne vient pas de Dieu. En effet, il ne respecte pas le jour du sabbat. » Mais d’autres disent: « Un homme qui est pécheur ne pourrait pas faire des signes aussi étonnants. » Les Pharisiens ne sont pas d’accord entre eux." 
John9:17 Alors ils demandent encore à l’homme qui était aveugle: « Et toi, qu’est-ce que tu dis de celui qui t’a ouvert les yeux? » Il répond: « C’est un prophète. »" 
John9:18 Mais les chefs juifs ne veulent pas croire que cet homme était aveugle, et que, maintenant, il voit clair. C’est pourquoi ils font venir ses parents," 
John9:19 et ils leur demandent: « Est-ce que cet homme est bien votre fils? Vous dites qu’il est aveugle depuis sa naissance? Maintenant il voit. Qu’est-ce qui s’est donc passé? » 
John9:20 Les parents de l’homme répondent: « Nous le savons: c’est bien notre fils, et il était aveugle depuis sa naissance." 
John9:21 Maintenant il voit clair. Mais ce qui s’est passé, nous ne le savons pas. Qui lui a ouvert les yeux? Nous ne savons pas. Interrogez-le! Il est assez grand, il répondra lui-même! »" 
John9:22 Les parents disent cela parce qu’ils ont peur des chefs juifs. En effet, ceux-ci se sont déjà mis d’accord. Ils vont chasser de la maison de prière tous ceux qui affirment: « Jésus est le Messie! »" 
John9:23 C’est pourquoi les parents de l’homme disent: « Il est assez grand, interrogez-le! »" 
John9:24 Alors, pour la deuxième fois, les Pharisiens appellent l’homme qui était aveugle, et ils lui disent: « Dis la vérité devant Dieu! Nous, nous le savons, celui qui t’a guéri est un homme pécheur. »" 
John9:25 Il leur répond: « Je ne sais pas si c’est un pécheur. Mais je sais une seule chose: j’étais aveugle et maintenant je vois clair. » 
John9:26 Ils lui demandent: « Qu’est-ce qu’il t’a fait? Comment est-ce qu’il t’a ouvert les yeux? » 
John9:27 L’homme leur répond: « Je vous l’ai déjà dit, mais vous n’avez pas écouté. Vous voulez l’entendre une deuxième fois, pourquoi donc? Vous avez peut-être envie de devenir les disciples de Jésus, vous aussi! »" 
John9:28 Alors ils se mettent à l’insulter. Ils lui disent: « C’est toi qui es le disciple de cet homme, nous, nous sommes les disciples de Moïse!" 
John9:29 Nous, nous savons que Dieu a parlé à Moïse, mais cet homme-là, nous ne savons pas d’où il vient. »" 
John9:30 L’aveugle guéri leur répond: « Voilà une chose étonnante! Il m’a ouvert les yeux, et pourtant vous ne savez pas d’où il vient!" 
John9:31 Nous le savons, Dieu n’écoute pas les pécheurs. Mais il écoute celui qui est fidèle envers lui et qui fait sa volonté." 
John9:32 On n’a jamais entendu dire: quelqu’un a ouvert les yeux d’un homme qui est né aveugle. 
John9:33 L’homme qui fait cela vient de Dieu, sinon, il ne pourrait rien faire. »" 
John9:34 Ils lui répondent: « Depuis ta naissance, tu es tout entier dans le péché, et tu veux nous apprendre quelque chose? » Alors ils le mettent dehors." 
John9:35 Jésus apprend que les Pharisiens ont mis dehors l’aveugle guéri. Jésus va donc le trouver et il lui dit: « Est-ce que toi, tu crois au Fils de l’homme? »" 
John9:36 L’homme lui répond: « Seigneur, qui est-ce? Je veux croire en lui. »" 
John9:37 Jésus lui dit: « Eh bien, tu le vois: celui qui te parle maintenant, c’est lui. »" 
John9:38 L’homme dit: « Seigneur, je crois. » Et il se met à genoux devant Jésus." 
John9:39 Ensuite Jésus dit: « Je suis venu dans ce monde pour que les aveugles voient clair et pour que ceux qui voient clair deviennent aveugles. Voilà le jugement. » 
John9:40 Quelques Pharisiens sont là. Ils entendent les paroles de Jésus et ils lui demandent: « Est-ce que nous sommes aveugles, nous aussi? »" 
John9:41 Jésus leur répond: « Si vous étiez aveugles, vous ne seriez pas pécheurs. Mais, en fait, vous dites: “Nous voyons clair.” C’est pourquoi vous restez des pécheurs. »" 
John10:1 « Oui, je vous le dis, c’est la vérité: si quelqu’un n’entre pas par la porte dans l’enclos des moutons, mais s’il passe par-dessus le mur à un autre endroit, c’est un voleur et un bandit." 
John10:2 Mais celui qui entre par la porte, c’est le berger des moutons." 
John10:3 Le gardien lui ouvre la porte, et les moutons écoutent la voix du berger. Il appelle ses moutons chacun par son nom et il les conduit dehors." 
John10:4 Quand il les a tous fait sortir, il marche devant eux. Et ses moutons le suivent, parce qu’ils connaissent sa voix." 
John10:5 Ils ne suivront jamais quelqu’un d’autre. Au contraire, ils fuiront loin de lui, parce qu’ils ne connaissent pas la voix des autres personnes. »" 
John10:6 Jésus utilise cette comparaison, mais les gens ne comprennent pas ce qu’il veut dire." 
John10:7 Alors Jésus ajoute: « Oui, je vous le dis, c’est la vérité: la porte pour les moutons, c’est moi." 
John10:8 Tous ceux qui sont venus avant moi sont des voleurs et des bandits. Mais les moutons ne les ont pas écoutés. 
John10:9 La porte, c’est moi. Celui qui entre en passant par moi sera sauvé. Il pourra entrer et sortir et il trouvera de la nourriture." 
John10:10 Le voleur vient seulement pour voler, tuer et détruire. Moi, je suis venu pour que les gens aient la vie, et pour que cette vie soit abondante." 
John10:11 « Je suis le bon berger. Le bon berger donne sa vie pour ses moutons. 
John10:12 Celui qui n’est pas le berger travaille seulement pour de l’argent, les moutons ne lui appartiennent pas. Alors quand il voit le loup arriver, il abandonne les moutons et il part en courant. Le loup emporte des moutons et il fait partir le troupeau de tous les côtés." 
John10:13 En effet, l’homme qui travaille seulement pour de l’argent ne s’occupe pas bien des moutons." 
John10:14 Le bon berger, c’est moi. Le Père me connaît, et je connais le Père. De la même façon, je connais mes moutons, et mes moutons me connaissent. Je donne ma vie pour eux." 
John10:15  
John10:16 J’ai encore d’autres moutons qui ne sont pas dans cet enclos. Eux aussi, je dois les conduire. Ils écouteront ma voix, alors il y aura un seul troupeau et un seul berger." 
John10:17 « Le Père m’aime parce que je donne ma vie, et je la recevrai à nouveau." 
John10:18 Personne ne prend ma vie, mais je la donne moi-même. J’ai le pouvoir de la donner et j’ai le pouvoir de la recevoir à nouveau. C’est l’ordre que mon Père m’a donné. »" 
John10:19 Encore une fois, les Juifs ne sont pas d’accord entre eux, à cause des paroles de Jésus." 
John10:20 Parmi eux, beaucoup disent: « Il a un esprit mauvais en lui! Il est fou! Pourquoi est-ce que vous l’écoutez? »" 
John10:21 Mais d’autres disent: « Un homme qui a un esprit mauvais ne parle pas de cette façon. Et un esprit mauvais ne peut pas ouvrir les yeux des aveugles. » 
John10:22 C’est la saison froide. À Jérusalem, c’est la fête de la Dédicace du temple." 
John10:23 Jésus va et vient dans le temple, le long des Colonnes de Salomon." 
John10:24 Des Juifs se rassemblent autour de Jésus et ils lui disent: « Tu nous fais attendre! Jusqu’à quand? Si tu es le Messie, dis-le-nous clairement. »" 
John10:25 Jésus leur répond: « Je vous l’ai déjà dit, mais vous ne croyez pas. Les actions que je fais de la part de mon Père me rendent témoignage." 
John10:26 Mais vous ne croyez pas, parce que vous ne faites pas partie de mes moutons." 
John10:27 Mes moutons écoutent ma voix. Moi, je les connais et ils me suivent." 
John10:28 Je leur donne la vie avec Dieu pour toujours. Ils ne mourront jamais, et personne ne pourra les arracher de ma main." 
John10:29 Mon Père me les a donnés, et mon Père est plus puissant que tout. Personne ne peut rien arracher de la main du Père." 
John10:30 Mon Père et moi, nous sommes un. »" 
John10:31 De nouveau, des Juifs ramassent des pierres, pour les jeter sur Jésus." 
John10:32 Alors il leur dit: « Devant vous, j’ai fait beaucoup de bonnes actions de la part du Père. Pour laquelle de ces actions voulez-vous me tuer à coups de pierres? »" 
John10:33 Ils lui répondent: « Ce n’est pas pour une bonne action que nous voulons te tuer à coups de pierres, mais parce que tu insultes Dieu. En effet, tu es seulement un homme et tu veux te faire Dieu! »" 
John10:34 Jésus leur dit: « Dans votre loi, on lit cette parole de Dieu: “Vous êtes des dieux.”" 
John10:35 Dans cette parole des Livres Saints, Dieu parle aux êtres humains et il les appelle des dieux! Or personne ne peut supprimer ce qu’il y a dans les Livres Saints." 
John10:36 Moi, le Père m’a choisi et il m’a envoyé dans le monde, et je dis: “Je suis Fils de Dieu.” Mais vous, vous dites que j’insulte Dieu. Pourquoi donc?" 
John10:37 Si je ne fais pas les actions de mon Père, ne me croyez pas!" 
John10:38 Mais si je les fais, croyez-moi, ou croyez au moins à mes actions. De cette façon, vous saurez de mieux en mieux que le Père est en moi, et que je suis dans le Père. »" 
John10:39 Alors, de nouveau, ils cherchent à arrêter Jésus, mais il leur échappe." 
John10:40 Jésus retourne de l’autre côté du Jourdain, là où Jean baptisait au début. Jésus reste à cet endroit." 
John10:41 Beaucoup de gens viennent le trouver et disent: « Jean n’a rien fait d’extraordinaire. Mais, tout ce qu’il a dit de Jésus, c’était vrai. »" 
John10:42 Et là, beaucoup de gens croient en Jésus." 
John11:1 Il y a un homme malade appelé Lazare. Il habite à Béthanie, le village de Marie et de sa sœur Marthe." 
John11:2 Marie est la femme qui a versé du parfum sur les pieds du Seigneur et qui les a essuyés avec ses cheveux. C’est le frère de Marie, Lazare, qui est malade." 
John11:3 Les deux sœurs envoient quelqu’un dire à Jésus: « Seigneur, ton ami est malade. »" 
John11:4 Quand Jésus entend cela, il dit: « La maladie de Lazare ne va pas le faire mourir, mais elle va servir à montrer la gloire de Dieu. Ainsi elle donnera de la gloire au Fils de Dieu. »" 
John11:5 Jésus aime Marthe et sa sœur, et Lazare." 
John11:6 Il apprend que Lazare est malade, et pourtant, pendant deux jours, Jésus reste là où il est." 
John11:7 Ensuite il dit à ses disciples: « Retournons en Judée. » 
John11:8 Ses disciples lui disent: « Maître, l’autre jour, des Juifs cherchaient à te tuer en te jetant des pierres, et tu veux retourner là-bas? »" 
John11:9 Jésus leur répond: « Il y a douze heures dans une journée. Si on marche pendant le jour, on ne tombe pas, parce qu’on voit clair." 
John11:10 Mais si on marche pendant la nuit, on tombe, parce qu’on ne voit pas clair. »" 
John11:11 Ensuite Jésus ajoute: « Notre ami Lazare s’est endormi, mais je vais aller le réveiller. »" 
John11:12 Les disciples lui disent: « Seigneur, s’il s’est endormi, il guérira. »" 
John11:13 Jésus a voulu dire: « Lazare est mort », mais les disciples croient qu’il parle du sommeil normal." 
John11:14 Alors Jésus leur dit clairement: « Lazare est mort. 
John11:15 Je n’étais pas là-bas et je m’en réjouis, à cause de vous. De cette façon, vous pourrez croire en moi. Mais allons auprès de Lazare. »" 
John11:16 Alors Thomas, appelé aussi le Jumeau, dit aux autres disciples: « Allons-y nous aussi, pour mourir avec Jésus! »" 
John11:17 Quand Jésus arrive, il apprend qu’on a mis Lazare dans la tombe il y a quatre jours déjà." 
John11:18 Béthanie est près de Jérusalem, à trois kilomètres environ." 
John11:19 C’est pourquoi beaucoup de Juifs sont venus chez Marthe et Marie, pour les consoler de la mort de leur frère." 
John11:20 Marthe apprend que Jésus arrive et elle part à sa rencontre. Marie reste assise à la maison. 
John11:21 Marthe dit à Jésus: « Seigneur, si tu avais été là, mon frère ne serait pas mort." 
John11:22 Mais, même maintenant, Dieu te donnera tout ce que tu lui demanderas, j’en suis sûre. »" 
John11:23 Jésus lui dit: « Ton frère se relèvera de la mort. » 
John11:24 Marthe lui répond: « Oui, je le sais, il se relèvera de la mort quand tous les morts se relèveront, le dernier jour. »" 
John11:25 Jésus lui dit: « Celui qui relève de la mort, c’est moi. La vie, c’est moi. Celui qui croit en moi aura la vie, même s’il meurt." 
John11:26 Et tous ceux qui vivent et qui croient en moi ne mourront jamais. Est-ce que tu crois cela? » 
John11:27 Marthe répond à Jésus: « Oui, Seigneur, je crois que tu es le Messie, le Fils de Dieu, celui qui devait venir dans le monde. »" 
John11:28 Après que Marthe a dit cela, elle part appeler sa sœur Marie. Elle lui dit tout bas: « Le Maître est là et il te demande de venir. »" 
John11:29 Quand Marie entend cela, elle se lève tout de suite et elle va trouver Jésus." 
John11:30 Jésus n’est pas encore entré dans le village. Il est toujours à l’endroit où Marthe l’a rencontré. 
John11:31 Des Juifs sont dans la maison avec Marie, pour la consoler. Ils voient qu’elle s’est levée tout de suite et qu’elle est sortie. Ils pensent: elle part vers la tombe, pour pleurer là-bas. Alors ils la suivent." 
John11:32 Marie arrive à l’endroit où Jésus se trouve. Quand elle le voit, elle se jette à ses pieds et lui dit: « Seigneur, si tu avais été là, mon frère ne serait pas mort. »" 
John11:33 Jésus voit qu’elle pleure. Les Juifs qui sont venus avec elle pleurent aussi. Alors Jésus est bouleversé et troublé. 
John11:34 Il demande: « Où est-ce que vous l’avez mis? » Ils lui répondent: « Seigneur, viens et tu verras. »" 
John11:35 Jésus se met à pleurer. 
John11:36 Les Juifs disent: « Regardez! Il aimait beaucoup Lazare! » 
John11:37 Mais d’autres disent: « Il a ouvert les yeux de l’aveugle, et il n’a pas pu empêcher Lazare de mourir? »" 
John11:38 De nouveau, Jésus est bouleversé et il part vers la tombe. C’est une grotte avec une grosse pierre placée devant l’entrée." 
John11:39 Jésus dit: « Enlevez la pierre! » Marthe, la sœur du mort, lui dit: « Seigneur, il doit déjà sentir mauvais. Il est dans la tombe depuis quatre jours. »" 
John11:40 Mais Jésus lui répond: « Je t’ai dit: “Si tu crois, tu verras la gloire de Dieu.” »" 
John11:41 On enlève donc la pierre. Jésus lève les yeux vers le ciel et il dit: « Père, je te dis merci, parce que tu m’as écouté." 
John11:42 Tu m’écoutes toujours, je le sais. Mais je dis cela à cause des gens qui sont autour de moi. Ainsi, ils pourront croire que tu m’as envoyé. »" 
John11:43 Ensuite Jésus crie d’une voix forte: « Lazare, sors de là! »" 
John11:44 Et Lazare sort, lui qui était mort. Il a les pieds et les mains attachés avec des bandes de tissu. Son visage est enveloppé dans un linge. Jésus dit aux gens: « Enlevez-lui tout cela et laissez-le partir. »" 
John11:45 Beaucoup de Juifs sont allés chez Marie et ils ont vu ce que Jésus a fait. Ils se mettent à croire en lui. 
John11:46 Mais certains d’entre eux vont trouver les Pharisiens et ils leur racontent ce que Jésus a fait. 
John11:47 Alors les chefs des prêtres et les Pharisiens réunissent le Tribunal religieux et ils disent: « Cet homme fait beaucoup de signes étonnants. Qu’est-ce que nous allons faire? 
John11:48 Si nous le laissons continuer, tout le monde va croire en lui. Ensuite, les Romains vont agir, ils vont détruire notre temple et notre nation! »" 
John11:49 L’un des chefs juifs, nommé Caïphe, est grand-prêtre, cette année-là. Il leur dit: « Vous n’y comprenez rien!" 
John11:50 Réfléchissez donc! Pour vous, il vaut mieux qu’un seul homme meure pour le peuple. De cette façon, la nation entière ne sera pas détruite. »" 
John11:51 Les paroles de Caïphe ne viennent pas de lui-même. En effet, cette année-là, c’est lui qui est grand-prêtre, et il parle comme un prophète. Il annonce que Jésus doit mourir pour la nation juive." 
John11:52 Il doit mourir non seulement pour cette nation, mais aussi pour rassembler en un seul peuple les enfants de Dieu qui sont de tous les côtés." 
John11:53 À partir de ce jour-là, les chefs décident de faire mourir Jésus." 
John11:54 C’est pourquoi il cesse d’aller et venir en public parmi le peuple. Mais il s’en va près du désert, dans un village appelé Éfraïm, et il reste là avec ses disciples." 
John11:55 C’est bientôt la fête juive de la Pâque. Beaucoup de gens quittent leur région et ils vont à Jérusalem, avant la fête, pour se rendre purs." 
John11:56 Ils sont dans le temple et ils cherchent Jésus. Ils se disent les uns aux autres: « Qu’est-ce que vous en pensez? Jésus ne viendra sûrement pas à la fête! » 
John11:57 Les chefs des prêtres et les Pharisiens ont donné cet ordre: « Si quelqu’un sait où Jésus se trouve, il doit venir le dire. Alors nous ferons arrêter Jésus. »" 
John12:1 Six jours avant la fête de la Pâque, Jésus va à Béthanie. C’est le village de Lazare, l’homme qu’il a réveillé de la mort." 
John12:2 Là, on offre un repas à Jésus. Marthe sert le repas, et Lazare est un de ceux qui mangent avec lui." 
John12:3 Marie prend un demi-litre d’un parfum très cher, fait avec du nard pur, et elle le verse sur les pieds de Jésus. Ensuite, elle les essuie avec ses cheveux, et l’odeur du parfum remplit toute la maison." 
John12:4 Alors Judas Iscariote, l’un des disciples de Jésus, celui qui va le trahir, se met à dire:" 
John12:5 « Il fallait vendre ce parfum pour 300 pièces d’argent et donner l’argent aux pauvres! » 
John12:6 Judas ne dit pas cela parce qu’il pense aux pauvres, mais parce que c’est un voleur. C’est lui qui garde le porte-monnaie et il prend ce qu’on met dedans." 
John12:7 Mais Jésus dit: « Laisse-la tranquille! Elle a fait cela d’avance pour le jour où on me mettra dans la tombe. 
John12:8 Vous aurez toujours des pauvres avec vous, mais moi, vous ne m’aurez pas toujours. »" 
John12:9 Une grande foule de Juifs apprend que Jésus est à Béthanie. Ils y vont non seulement à cause de Jésus, mais aussi pour voir Lazare, que Jésus a réveillé de la mort." 
John12:10 Alors les chefs des prêtres décident de faire mourir aussi Lazare. 
John12:11 En effet, à cause de lui, beaucoup de Juifs les quittent et ils croient en Jésus." 
John12:12 Le jour suivant, la grande foule qui est venue pour la fête de la Pâque apprend que Jésus arrive à Jérusalem." 
John12:13 Les gens prennent des branches de palmiers et ils vont à sa rencontre en dehors de la ville. Ils crient: « Gloire à Dieu! Que le Seigneur bénisse celui qui vient en son nom, le Roi d’Israël! »" 
John12:14 Jésus trouve un petit âne et il s’assoit dessus. On lit cela dans les Livres Saints: 
John12:15 « N’aie pas peur, ville de Sion! Regarde! Ton roi arrive! Il est assis sur un petit âne. »" 
John12:16 Les disciples ne comprennent pas tout de suite ce qui se passe. Mais plus tard, quand Jésus recevra de Dieu la gloire, ils se souviendront: la foule a réalisé ces paroles des Livres Saints qui avaient été dites à son sujet." 
John12:17 Beaucoup de gens étaient avec Jésus quand il a dit: « Lazare, sors de là! » et quand il l’a réveillé de la mort. Et ils racontent ce qu’ils ont vu." 
John12:18 C’est pourquoi la foule vient à la rencontre de Jésus. En effet, elle a appris le signe étonnant qu’il a fait." 
John12:19 Alors les Pharisiens se disent les uns aux autres: « Vous voyez, vous n’arriverez à rien. Voilà que tout le monde marche derrière Jésus! »" 
John12:20 Quelques Grecs aussi sont venus à Jérusalem, pour adorer Dieu pendant la fête." 
John12:21 Ils s’approchent de Philippe, qui est du village de Bethsaïda, en Galilée, et ils lui demandent: « Nous voulons voir Jésus. »" 
John12:22 Philippe va le dire à André, ensuite, tous les deux vont le dire à Jésus." 
John12:23 Jésus leur répond: « Maintenant, c’est le moment où le Fils de l’homme va recevoir de Dieu la gloire." 
John12:24 Oui, je vous le dis, c’est la vérité: le grain de blé tombé dans la terre doit mourir, sinon, il reste seul. Mais s’il meurt, il donne beaucoup de grains." 
John12:25 Celui qui aime sa vie la perdra. Mais si quelqu’un aime Dieu plus que sa vie dans ce monde, cette personne gardera sa vie et elle vivra avec Dieu pour toujours." 
John12:26 Celui qui veut me servir doit me suivre, et mon serviteur sera là où je suis. Mon Père récompensera celui qui me servira. »" 
John12:27 « Maintenant, mon cœur est troublé. Est-ce que je vais dire: “Père, sauve-moi de ce qui va arriver en ce moment”? Mais c’est pour cela que je suis venu, pour ce moment." 
John12:28 Père, rends ton nom glorieux. » Alors, une voix vient du ciel et dit: « Je l’ai déjà rendu glorieux, et je le rendrai glorieux de nouveau. »" 
John12:29 La foule qui est là et qui a entendu dit: « C’est un coup de tonnerre. » D’autres disent: « Un ange a parlé à Jésus. » 
John12:30 Mais Jésus dit: « Ce n’est pas pour moi que cette voix a parlé, mais c’est pour vous." 
John12:31 Maintenant, Dieu va juger ce monde et maintenant, il va jeter dehors le chef mauvais de ce monde." 
John12:32 Et moi, quand on me placera en haut, au-dessus de la terre, j’attirerai à moi tous les êtres humains. »" 
John12:33 En disant cela, Jésus montre comment il va mourir." 
John12:34 La foule lui répond: « Dans les livres de la loi, nous avons appris que le Messie vivra pour toujours. Alors, comment peux-tu dire: “On doit placer le Fils de l’homme en haut”? Ce Fils de l’homme, qui est-ce? »" 
John12:35 Jésus leur dit: « La lumière est encore avec vous pour un peu de temps. Marchez pendant que vous avez la lumière. De cette façon, la nuit ne vous surprendra pas. Celui qui marche dans la nuit ne sait pas où il va." 
John12:36 Pendant que vous avez la lumière, croyez en la lumière, ainsi, vous appartiendrez à la lumière. » Après que Jésus a dit cela, il s’en va et il se cache loin de la foule." 
John12:37 Jésus a fait beaucoup de signes étonnants devant les gens, pourtant, ils ne croient pas en lui." 
John12:38 Ainsi ce que le prophète Ésaïe a dit se réalise: « Seigneur, qui a cru ce que nous disions? À qui le Seigneur a-t-il montré sa puissance? »" 
John12:39 Ces gens ne peuvent pas croire. En effet, Ésaïe a dit aussi:" 
John12:40 « Dieu a rendu leurs yeux aveugles. Il a fermé leur intelligence. De cette façon, leurs yeux ne peuvent pas voir, leur intelligence ne peut pas comprendre, ils ne peuvent pas se tourner vers Dieu, alors Dieu ne peut pas les guérir! »" 
John12:41 Ésaïe a dit cela parce qu’il a vu la gloire de Jésus et qu’il parle de lui. 
John12:42 Pourtant, beaucoup de chefs juifs eux-mêmes se mettent à croire en Jésus. Mais, à cause des Pharisiens, ils ne le disent pas tout haut: ils ont peur d’être chassés de la maison de prière." 
John12:43 En effet, ils préfèrent les compliments qui viennent des hommes à ceux qui viennent de Dieu." 
John12:44 Jésus dit d’une voix forte: « Celui qui croit en moi, ne croit pas seulement en moi, il croit aussi en celui qui m’a envoyé." 
John12:45 Celui qui me voit, voit aussi celui qui m’a envoyé." 
John12:46 Moi, la lumière, je suis venu dans le monde. Ainsi, tous ceux qui croient en moi ne restent pas dans la nuit." 
John12:47 « Si quelqu’un écoute mes paroles, mais ne leur obéit pas, ce n’est pas moi qui le condamne. En effet, je ne suis pas venu pour condamner le monde, mais pour sauver le monde." 
John12:48 Si quelqu’un ne veut pas de moi et refuse mes paroles, il sera jugé. Le dernier jour, ce sont mes paroles qui le condamneront." 
John12:49 Mes paroles ne viennent pas de moi-même, mais elles viennent du Père qui m’a envoyé. Il m’a commandé lui-même tout ce que je devais dire et annoncer." 
John12:50 Et je le sais, le commandement du Père donne la vie pour toujours. Tout ce que je dis, je le dis comme le Père me l’a dit. »" 
John13:1 C’est le dernier jour avant la fête de la Pâque. Jésus sait que le grand moment arrive pour lui: il doit quitter ce monde et aller auprès du Père. Il a toujours aimé ses amis qui sont dans le monde, et il les aime jusqu’au bout." 
John13:2 Jésus et ses disciples prennent le repas du soir. L’esprit du mal a déjà mis dans le cœur de Judas, le fils de Simon Iscariote, l’intention de livrer Jésus." 
John13:3 Mais Jésus est venu de Dieu et il va auprès de Dieu. Jésus sait cela, et il sait aussi que le Père a tout mis dans ses mains." 
John13:4 Pendant le repas, il se lève, il enlève son vêtement de dessus et il prend un linge pour le serrer autour de sa taille." 
John13:5 Ensuite, il verse de l’eau dans une cuvette. Il se met à laver les pieds de ses disciples et à les essuyer avec le linge qu’il a autour de la taille." 
John13:6 Il arrive près de Simon-Pierre, qui lui dit: « Toi, Seigneur, tu veux me laver les pieds? »" 
John13:7 Jésus lui répond: « Maintenant, tu ne sais pas ce que je fais, mais tu comprendras plus tard. »" 
John13:8 Pierre lui dit: « Non! Tu ne me laveras jamais les pieds! » Jésus lui dit: « Si je ne te lave pas les pieds, tu ne pourras pas être avec moi. »" 
John13:9 Simon-Pierre lui dit: « Alors, Seigneur, ne me lave pas seulement les pieds, mais aussi les mains et la tête! »" 
John13:10 Jésus lui répond: « Celui qui s’est baigné n’a pas besoin de se laver, sauf les pieds. En effet, il est propre tout entier, il est pur. Vous, vous êtes purs, mais pas tous. »" 
John13:11 Jésus sait qui va le livrer, c’est pourquoi il dit: « Vous n’êtes pas tous purs. »" 
John13:12 Quand Jésus a fini de laver les pieds de ses disciples, il remet son vêtement et il s’assoit. Il leur dit: « Est-ce que vous comprenez ce que je vous ai fait?" 
John13:13 Vous m’appelez “Maître” et “Seigneur”, et vous avez raison: je suis Maître et Seigneur." 
John13:14 Alors si moi, le Seigneur et le Maître, je vous ai lavé les pieds, vous aussi, vous devez vous laver les pieds les uns aux autres." 
John13:15 Je vous ai donné un exemple: ce que je vous ai fait, faites-le vous aussi." 
John13:16 Oui, je vous le dis, c’est la vérité: le serviteur n’est pas plus important que son maître, l’envoyé n’est pas plus important que celui qui l’envoie." 
John13:17 Maintenant, vous savez tout cela. Vous serez heureux si vous le faites." 
John13:18 « Je ne parle pas de vous tous, je connais ceux que j’ai choisis. Mais ce qui est écrit dans les Livres Saints doit se réaliser. En effet, on lit: “Celui qui partageait ma nourriture est devenu mon ennemi.”" 
John13:19 Je vous le dis maintenant, avant que cela arrive. De cette façon, quand cela arrivera, vous croirez que “Je suis”." 
John13:20 Oui, je vous le dis, c’est la vérité: si quelqu’un reçoit celui que j’envoie, c’est moi qu’il reçoit. Et la personne qui me reçoit reçoit aussi celui qui m’a envoyé. »" 
John13:21 Après que Jésus a dit ces paroles, son cœur est troublé et il déclare: « Oui, je vous le dis, c’est la vérité: l’un de vous va me livrer. »" 
John13:22 Les disciples se regardent les uns les autres, ils ne savent pas de qui Jésus veut parler." 
John13:23 L’un des disciples, celui que Jésus aime, est assis à côté de Jésus." 
John13:24 Simon-Pierre fait un geste pour dire à ce disciple: « Demande à Jésus de qui il parle. » 
John13:25 Alors le disciple se penche vers Jésus et il lui demande: « Seigneur, qui est-ce? »" 
John13:26 Jésus lui répond: « Je vais tremper dans le plat un morceau de pain. Celui à qui je vais donner le morceau, c’est lui qui va me livrer. » Jésus trempe dans le plat un morceau de pain et il le donne à Judas, fils de Simon Iscariote." 
John13:27 Judas le prend, et aussitôt Satan entre en lui. Jésus dit à Judas: « Fais vite ce que tu dois faire. »" 
John13:28 Parmi les disciples qui sont là, personne ne comprend pourquoi Jésus dit cela." 
John13:29 C’est Judas qui garde l’argent, alors quelques-uns pensent que Jésus a voulu dire: « Va acheter ce qu’il faut pour la fête », ou: « Va donner quelque chose aux pauvres. »" 
John13:30 Judas prend donc le morceau de pain et aussitôt, il sort de la maison. C’est la nuit." 
John13:31 Quand Judas est sorti, Jésus dit: « Maintenant, le Fils de l’homme reçoit de Dieu la gloire, et ainsi Dieu montre sa gloire en lui. Si le Fils montre la gloire de Dieu," 
John13:32 Dieu montrera lui-même la gloire du Fils et il va bientôt la montrer. 
John13:33 Mes enfants, je suis encore avec vous pour peu de temps, ensuite vous allez me chercher. Mais je vous dis maintenant ce que j’ai déjà dit aux Juifs: “Vous ne pouvez pas aller là où je vais.”" 
John13:34 Je vous donne un commandement nouveau: aimez-vous les uns les autres. Oui, aimez-vous les uns les autres, comme je vous ai aimés." 
John13:35 Ayez de l’amour les uns pour les autres. Alors tout le monde saura que vous êtes mes disciples. » 
John13:36 Simon-Pierre dit à Jésus: « Seigneur, où vas-tu? » Jésus lui répond: « Là où je vais, tu ne peux pas me suivre maintenant, mais tu me suivras plus tard. »" 
John13:37 Pierre lui dit: « Seigneur, je ne peux pas te suivre maintenant? Pourquoi donc? Je suis prêt à donner ma vie pour toi! »" 
John13:38 Jésus lui répond: « Tu es vraiment prêt à donner ta vie pour moi? Oui, je te le dis, c’est la vérité: avant que le coq chante, tu diras trois fois que tu ne me connais pas. »" 
John14:1 Jésus dit à ses disciples: « Ne soyez pas inquiets, croyez en Dieu et croyez aussi en moi." 
John14:2 Dans la maison de mon Père, il y a beaucoup d’endroits pour habiter. C’est pourquoi je vous ai dit: “Je vais vous préparer une place.”" 
John14:3 Et, quand je serai allé vous préparer une place, je reviendrai et je vous prendrai avec moi. De cette façon, vous serez vous aussi là où je suis." 
John14:4 Et le chemin qui conduit là où je vais, vous le connaissez. »" 
John14:5 Thomas lui dit: « Seigneur, nous ne savons pas où tu vas. Comment est-ce que nous pourrions connaître le chemin? »" 
John14:6 Jésus lui répond: « Le chemin, la vérité, la vie, c’est moi. Personne ne va au Père sans passer par moi." 
John14:7 Si vous me connaissez, vous connaîtrez aussi mon Père. À partir de maintenant, vous le connaissez et vous l’avez vu. »" 
John14:8 Philippe dit à Jésus: « Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit. »" 
John14:9 Jésus lui répond: « Philippe, je suis avec vous depuis si longtemps, et tu ne me connais pas? Celui qui m’a vu a vu le Père. Comment peux-tu dire: “Montre-nous le Père”?" 
John14:10 Je vis dans le Père et le Père vit en moi. Tu ne crois pas cela? Les paroles que je vous dis ne viennent pas de moi, mais le Père habite en moi, et c’est lui qui agit." 
John14:11 Croyez-moi quand je vous dis: “Je vis dans le Père, et le Père vit en moi.” Sinon, croyez au moins à cause de mes actions." 
John14:12 « Oui, je vous le dis, c’est la vérité: si quelqu’un croit en moi, il fera lui aussi les actions que je fais. Cette personne fera même des actions encore plus grandes, parce que je vais près du Père." 
John14:13 Tout ce que vous demanderez en mon nom, je le ferai. De cette façon, le Fils montrera la gloire du Père." 
John14:14 Si vous me demandez quelque chose en mon nom, je le ferai. »" 
John14:15 « Si vous m’aimez, vous obéirez à mes commandements," 
John14:16 et moi, je prierai le Père. Et il vous donnera quelqu’un d’autre pour vous aider, quelqu’un qui sera avec vous pour toujours:" 
John14:17 c’est l’Esprit de vérité. En effet, le monde ne peut pas le recevoir, parce qu’il ne le voit pas et ne le connaît pas. Vous, vous connaissez l’Esprit de vérité, parce qu’il reste avec vous, il habite en vous." 
John14:18 « Je ne vous laisserai pas orphelins, je reviendrai vers vous." 
John14:19 Dans peu de temps, le monde ne me verra plus. Vous, vous me verrez vivant, et vous vivrez vous aussi." 
John14:20 Ce jour-là, vous comprendrez que je vis dans mon Père, que vous vivez en moi et moi en vous." 
John14:21 « Si quelqu’un connaît mes commandements et leur obéit, il m’aime vraiment. Mon Père aimera celui qui m’aime, et moi aussi, j’aimerai celui qui m’aime, et je me montrerai à lui. »" 
John14:22 Jude, qui n’est pas Judas Iscariote, dit à Jésus: « Seigneur, tu dois te montrer à nous et pas au monde, pourquoi? »" 
John14:22 Jude, qui n’est pas Judas Iscariote, dit à Jésus: « Seigneur, tu dois te montrer à nous et pas au monde, pourquoi? »" 
John14:23 Jésus lui répond: « Si quelqu’un m’aime, il obéira à mes paroles. Mon Père l’aimera, nous irons à lui et nous habiterons chez lui." 
John14:24 La personne qui ne m’aime pas n’obéit pas à mes paroles. Ce que je vous dis maintenant ne vient pas de moi, mais cela vient du Père qui m’a envoyé." 
John14:25 Je vous ai dit ces choses pendant que je suis encore avec vous. 
John14:26 Le Père enverra en mon nom l’Esprit Saint, celui qui doit vous aider. Il vous enseignera tout et il vous rappellera tout ce que je vous ai dit." 
John14:27 « Je vous laisse la paix, je vous donne ma paix. Je ne vous la donne pas comme le monde la donne. Ne soyez pas inquiets et n’ayez pas peur." 
John14:28 Vous avez entendu, je vous ai dit: “Je m’en vais, mais je reviendrai auprès de vous.” Est-ce que vous m’aimez vraiment? Alors, soyez joyeux de savoir que je vais auprès du Père! En effet, le Père est plus important que moi." 
John14:29 Je vous le dis maintenant, avant que cela arrive. De cette façon, quand cela arrivera, vous croirez." 
John14:30 Je ne vais plus parler beaucoup avec vous, parce que le chef mauvais de ce monde vient. Il ne peut rien me faire," 
John14:31 mais il vient parce que le monde doit savoir une chose: j’aime le Père et je fais tout ce que le Père m’a commandé. Levez-vous, partons d’ici! »" 
John15:1 « La vraie vigne, c’est moi, et mon Père est le vigneron." 
John15:2 Il enlève toutes mes branches qui ne donnent pas de fruits et il taille toutes les branches qui donnent des fruits. Ainsi elles en donneront encore. 
John15:3 Les paroles que je vous ai dites vous ont déjà taillés. 
John15:4 Restez attachés à moi, comme moi je reste attaché à vous. Une branche ne peut pas donner de fruits toute seule, elle doit rester sur la vigne. De la même façon, vous ne pouvez pas donner de fruits, si vous ne restez pas attachés à moi." 
John15:5 « Je suis la vigne, vous êtes les branches. Si quelqu’un reste attaché à moi comme je suis attaché à lui, il donne beaucoup de fruit. En effet, sans moi, vous ne pouvez rien faire." 
John15:6 Celui qui ne reste pas attaché à moi, on le jette dehors, comme les branches. Alors les branches deviennent sèches, on les ramasse, on les jette dans le feu, et elles brûlent." 
John15:7 Si vous restez attachés à moi, et si mes paroles restent en vous, demandez ce que vous voulez, et vous l’aurez." 
John15:8 Donnez beaucoup de fruits et soyez ainsi mes disciples, alors vous montrerez la gloire de mon Père." 
John15:9 Je vous ai aimés comme le Père m’a aimé. Restez dans mon amour. 
John15:10 J’ai obéi aux commandements de mon Père et je reste dans son amour. De la même façon, si vous obéissez à mes commandements, vous resterez dans mon amour." 
John15:11 « Je vous ai dit cela pour que vous ayez ma joie et pour que votre joie soit complète. 
John15:12 Voici mon commandement: aimez-vous les uns les autres, comme je vous ai aimés." 
John15:13 Si quelqu’un donne sa vie pour ses amis, c’est la plus grande preuve d’amour." 
John15:14 Vous êtes mes amis si vous faites ce que je vous commande. 
John15:15 Je ne vous appelle plus serviteurs. En effet, le serviteur ne sait pas ce que son maître fait. Je vous appelle mes amis, parce que je vous ai fait connaître tout ce que j’ai entendu chez mon Père." 
John15:16 Ce n’est pas vous qui m’avez choisi, mais c’est moi qui vous ai choisis. Je vous ai envoyés produire des fruits, et des fruits qui durent. Ainsi, mon Père vous donnera tout ce que vous lui demanderez en mon nom." 
John15:17 Ce que je vous commande, c’est de vous aimer les uns les autres. »" 
John15:18 « Le monde vous déteste, mais vous devez le savoir, il m’a détesté avant vous." 
John15:19 Vous n’appartenez pas au monde. Sinon, le monde vous aimerait, parce que vous seriez à lui. Mais je vous ai choisis et tirés du monde, et vous n’appartenez pas au monde. C’est pourquoi le monde vous déteste." 
John15:20 Souvenez-vous de ce que je vous ai dit: “Le serviteur n’est pas plus important que son maître.” Les gens m’ont fait souffrir et ils chercheront à vous faire souffrir aussi. Ils n’ont pas obéi à mes paroles, et ils n’obéiront pas non plus aux vôtres." 
John15:21 « Ils vous feront tout cela à cause de moi, parce qu’ils ne connaissent pas celui qui m’a envoyé." 
John15:22 Si je n’étais pas venu, si je ne leur avais pas parlé, ils n’auraient pas de péché. Mais maintenant, ils n’ont pas d’excuse pour leur péché." 
John15:23 « Celui qui me déteste déteste aussi mon Père. 
John15:24 Si je n’avais pas fait chez eux des actions que personne d’autre n’a faites, ils n’auraient pas de péché. Mais maintenant, ils ont vu ce que j’ai fait et ils nous détestent, moi et mon Père." 
John15:25 Dans leur loi, on lit: “Ils m’ont détesté sans raison.” Ils nous détestent pour que cette parole se réalise." 
John15:26 « Je vais vous envoyer de la part du Père celui qui va vous aider. C’est l’Esprit de vérité qui vient du Père. Quand il viendra, c’est lui qui sera mon témoin." 
John15:27 Et vous, vous serez mes témoins, parce que vous avez été avec moi depuis le début." 
John16:1 Je vous ai dit cela pour que vous ne perdiez pas la foi. 
John16:2 On vous chassera des maisons de prière. Et même le moment arrive où tous ceux qui vous tueront croiront servir Dieu de cette façon. 
John16:3 Ils feront cela parce qu’ils n’ont connu ni le Père ni moi. 
John16:4 Je vous l’ai dit à l’avance, ainsi, quand ce moment arrivera, vous vous souviendrez que je vous l’ai dit. » « Je ne vous ai pas dit ces choses dès le début, parce que j’étais avec vous." 
John16:5 Maintenant, je m’en vais auprès de celui qui m’a envoyé. Et aucun de vous ne me demande: “Où vas-tu?”" 
John16:6 Mais votre cœur est plein de tristesse parce que je vous ai dit cela. 
John16:7 Pourtant, je vous dis la vérité: il vaut mieux pour vous que je parte. En effet, si je ne pars pas, celui qui doit vous aider ne viendra pas à vous, mais si je pars, je vous l’enverrai." 
John16:8 Et quand il viendra, il montrera au monde qu’il se trompe au sujet du péché, au sujet de ce qui est juste et au sujet du jugement." 
John16:9 Le monde se trompe au sujet du péché, parce que les gens ne croient pas en moi." 
John16:10 Le monde se trompe au sujet de ce qui est juste, parce que je vais près du Père, et que vous ne me verrez plus." 
John16:11 Le monde se trompe au sujet du jugement, parce que le chef mauvais de ce monde est déjà jugé." 
John16:12 « J’ai encore beaucoup de choses à vous dire. Mais vous n’avez pas la force de les entendre maintenant. 
John16:13 Quand l’Esprit de vérité viendra, il vous conduira dans la vérité tout entière. En effet, il ne dira pas des choses qui viennent de lui. Mais il dira tout ce qu’il entendra et il vous annoncera ce qui doit arriver." 
John16:14 L’Esprit de vérité montrera ma gloire, parce qu’il recevra ce qui est à moi et il vous l’annoncera." 
John16:15 Tout ce qui est à mon Père est aussi à moi. C’est pourquoi je vous ai dit: “L’Esprit de vérité recevra ce qui est à moi et il vous l’annoncera.” 
John16:16 « Dans peu de temps, vous ne me verrez plus, et peu de temps après, vous me reverrez. »" 
John16:17 Alors quelques disciples de Jésus se disent entre eux: « Il nous a dit: “Dans peu de temps, vous ne me verrez plus. Et peu de temps après, vous me reverrez.” Il nous a dit aussi: “Je m’en vais auprès du Père.” Qu’est-ce que cela veut dire? »" 
John16:18 Les disciples disent encore: « Quand Jésus nous dit: “Dans peu de temps”, qu’est-ce que cela veut dire? Nous ne comprenons pas de quoi il parle. »" 
John16:19 Jésus le sait, les disciples veulent lui poser des questions. Il leur dit: « Vous cherchez entre vous le sens de ces paroles: “Dans peu de temps, vous ne me verrez plus, et peu de temps après, vous me reverrez.”" 
John16:20 Eh bien, je vous le dis, c’est la vérité: vous pleurerez et vous serez dans le deuil. Le monde, lui, sera dans la joie. Vous serez tristes, mais votre tristesse deviendra de la joie." 
John16:21 « Quand une femme va accoucher, c’est le moment pour elle de souffrir. Mais quand l’enfant est né, elle ne se souvient plus de sa souffrance. Elle est dans la joie parce qu’elle a mis un enfant au monde." 
John16:22 Vous aussi, maintenant, vous êtes tristes, mais je vous reverrai. Alors votre cœur sera dans la joie, et cette joie, personne ne pourra vous l’enlever." 
John16:23 « Ce jour-là, vous ne me poserez plus aucune question. Oui, je vous le dis, c’est la vérité, le Père vous donnera tout ce que vous lui demanderez en mon nom." 
John16:24 Jusqu’à maintenant, vous n’avez rien demandé en mon nom. Demandez, et vous recevrez, alors votre joie sera complète. »" 
John16:25 « Je vous ai dit tout cela en utilisant des comparaisons. Mais le moment arrive où je n’utiliserai plus de comparaisons, je vous parlerai du Père clairement." 
John16:26 Ce jour-là, vous prierez en mon nom, et je ne vous dis pas que je prierai le Père pour vous." 
John16:27 En effet, vous m’aimez et vous croyez que je suis venu de Dieu. C’est pourquoi le Père lui-même vous aime." 
John16:28 Je suis venu du Père et je suis entré dans le monde. Maintenant, je quitte le monde et je m’en vais près du Père. »" 
John16:29 Les disciples de Jésus lui disent: « Voilà, maintenant tu parles clairement, tu ne parles plus en utilisant des comparaisons." 
John16:30 Maintenant, nous savons que tu sais tout, et tu n’as pas besoin qu’on te pose des questions. Pour cela, nous croyons que tu es venu de Dieu. »" 
John16:31 Jésus leur répond: « Vous croyez maintenant? 
John16:32 Eh bien! Le moment arrive, et il est déjà là, où vous partirez de tous les côtés, chacun pour soi, et vous me laisserez seul. Pourtant je ne suis pas seul, parce que le Père est avec moi." 
John16:33 Je vous ai dit cela pour que par moi, vous ayez la paix. Dans le monde, vous allez souffrir. Mais soyez courageux: j’ai vaincu le monde. »" 
John17:1 Après que Jésus a dit cela, il lève les yeux vers le ciel et il prie: « Père, le moment est arrivé. Donne de la gloire à ton Fils, pour que ton Fils te donne de la gloire." 
John17:2 Tu lui as donné le pouvoir sur tous les êtres humains. Alors il donnera la vie pour toujours à tous ceux que tu lui as donnés. 
John17:3 Et la vie pour toujours, c’est te connaître, toi, le seul vrai Dieu, et connaître celui que tu as envoyé, Jésus-Christ." 
John17:4 Je t’ai donné de la gloire sur la terre et j’ai fini tout ce que tu m’as donné à faire. 
John17:5 Maintenant, Père, donne-moi cette gloire que j’avais auprès de toi avant que le monde existe." 
John17:6 « J’ai fait connaître ton nom aux hommes. Tu les as pris dans le monde pour me les donner. Ils étaient à toi, tu me les as donnés, et ils ont obéi à ta parole." 
John17:7 Maintenant, tout ce que tu m’as donné, ils savent que cela vient de toi." 
John17:8 En effet, je leur ai donné les paroles que tu m’as données. Ils les ont reçues, ils savent vraiment que je suis venu de toi et ils croient que tu m’as envoyé." 
John17:9 « Moi, je prie pour eux. Je ne prie pas pour le monde, mais je prie pour ceux que tu m’as donnés. Oui, ils sont à toi." 
John17:10 Tout ce qui est à moi est à toi. De même, tout ce qui est à toi est à moi, et ma gloire apparaît en eux." 
John17:11 « Maintenant, je ne suis plus dans le monde, mais eux, ils sont dans le monde. Et moi, je vais auprès de toi. Père saint, garde-les par la force de ton nom, le nom que tu m’as donné. Ainsi, ils seront un, comme toi et moi, nous sommes un." 
John17:12 Quand j’étais avec eux, je les ai gardés par la force de ton nom, le nom que tu m’as donné. Je les ai protégés, et aucun d’eux ne s’est perdu, sauf celui qui devait se perdre. Ainsi ce qui est écrit dans les Livres Saints s’est réalisé." 
John17:13 « Maintenant, Père, je vais auprès de toi. Mais, je dis ces paroles dans le monde, pour qu’ils aient en eux-mêmes ma joie, une joie totale." 
John17:14 Moi, je leur ai donné ta parole, et le monde les a détestés. En effet, ils n’appartiennent pas au monde, comme moi, je n’appartiens pas au monde." 
John17:15 Je ne te demande pas de les retirer du monde mais je te demande de les protéger du Mauvais. 
John17:16 Ils n’appartiennent pas au monde, comme moi, je n’appartiens pas au monde." 
John17:17 Fais qu’ils soient entièrement à toi par la vérité. Ta parole est la vérité. 
John17:18 Tu m’as envoyé dans le monde, de la même façon, je les envoie dans le monde." 
John17:19 Pour eux, je m’offre moi-même entièrement à toi. Alors, ils seront, eux aussi, entièrement à toi par la vérité." 
John17:20 « Je ne prie pas seulement pour mes disciples. Je prie aussi pour ceux qui croiront en moi à cause de leur parole. 
John17:21 Que tous soient un! Père, tu vis en moi et je vis en toi. De la même façon, que tous soient un en nous, ainsi le monde croira que tu m’as envoyé." 
John17:22 « Et moi, je leur ai donné la gloire que tu m’as donnée. Alors ils seront un, comme nous sommes un," 
John17:23 moi en eux et toi en moi, ainsi ils seront parfaitement un. Alors le monde saura que tu m’as envoyé, et que tu les aimes comme tu m’aimes." 
John17:24 « Père, tu me les as donnés. Je veux qu’ils soient, eux aussi, avec moi, là où je vais. De cette façon, ils verront ma gloire, la gloire que tu m’as donnée. En effet, tu m’as aimé avant la création du monde." 
John17:25 Père juste, le monde ne t’a pas connu, mais moi, je t’ai connu, et mes disciples ont reconnu que tu m’as envoyé." 
John17:26 Je leur ai fait connaître ton nom et je vais encore te faire connaître à eux. Ainsi, l’amour que tu as pour moi sera en eux, et moi aussi, je serai en eux. »" 
John18:1 Après que Jésus a dit cela, il part avec ses disciples, de l’autre côté du torrent du Cédron. Là, il y a un jardin où il entre avec ses disciples." 
John18:2 Judas, celui qui va livrer Jésus, connaît cet endroit. En effet, Jésus est souvent venu là avec ses disciples." 
John18:3 Judas conduit une troupe de soldats et des gardes du temple. Ils viennent de la part des chefs des prêtres et des Pharisiens. Ils arrivent dans le jardin avec des torches, des lampes et des armes." 
John18:4 Jésus sait tout ce qui va lui arriver. Il s’avance et leur demande: « Qui cherchez-vous? » 
John18:5 Les soldats lui répondent: « Jésus de Nazareth. » Il leur dit: « C’est moi. » Avec les soldats, il y a aussi Judas, celui qui livre Jésus." 
John18:6 Au moment où Jésus leur dit: « C’est moi », les soldats reculent et tombent par terre." 
John18:7 Il leur demande une deuxième fois: « Qui cherchez-vous? » Ils lui disent: « Jésus de Nazareth. » 
John18:8 Jésus leur répond: « Je vous l’ai dit, c’est moi. Si c’est moi que vous cherchez, laissez partir ceux-là! »" 
John18:9 De cette façon, ce que Jésus a annoncé se réalise: « Père, je n’ai perdu aucun de ceux que tu m’as donnés. »" 
John18:10 Simon-Pierre porte une épée. Il la sort de son étui, il frappe le serviteur du grand-prêtre et lui coupe l’oreille droite. Ce serviteur s’appelle Malkus." 
John18:11 Mais Jésus dit à Pierre: « Remets ton épée dans son étui. La coupe de souffrance que le Père m’a donnée, est-ce que je ne vais pas la boire? »" 
John18:12 Alors, la troupe des soldats, leur commandant et les gardes des chefs juifs arrêtent Jésus et ils l’attachent avec des cordes." 
John18:13 Ils emmènent d’abord Jésus chez Hanne. Hanne est le beau-père de Caïphe, et cette année-là, Caïphe est le grand-prêtre." 
John18:14 C’est Caïphe qui a donné ce conseil aux chefs juifs: « Il vaut mieux qu’un seul homme meure pour le peuple. » 
John18:15 Simon-Pierre et un autre disciple suivent Jésus. Le grand-prêtre connaît cet autre disciple, c’est pourquoi celui-ci entre avec Jésus dans la cour du grand-prêtre." 
John18:16 Mais Pierre reste dehors, près de la porte. Alors l’autre disciple, celui que le grand-prêtre connaît, sort de la cour. Il parle à la femme qui garde la porte et il fait entrer Pierre." 
John18:17 La servante qui garde la porte dit à Pierre: « Tu es bien un des disciples de cet homme, toi aussi? » Pierre lui répond: « Non. Pas du tout! »" 
John18:18 Il fait froid, les serviteurs et les gardes du temple ont allumé un feu. Ils sont là et ils se chauffent. Pierre est avec eux et il se chauffe aussi." 
John18:19 Le grand-prêtre pose des questions à Jésus sur ses disciples et sur ce qu’il enseigne. 
John18:20 Jésus lui répond: « J’ai parlé à tout le monde en public. J’ai toujours enseigné dans les maisons de prière et dans le temple, là où tous les Juifs se rassemblent. Je n’ai rien dit en secret." 
John18:21 Pourquoi est-ce que tu m’interroges? Ce que j’ai dit, demande-le à ceux qui m’ont écouté. Ils savent bien ce que j’ai dit. »" 
John18:22 Quand Jésus dit cela, un des gardes du temple qui est là lui donne une gifle. Il lui dit: « C’est de cette façon que tu réponds au grand-prêtre? »" 
John18:23 Jésus dit au garde: « Si j’ai mal parlé, montre ce que j’ai dit de mal. Mais si j’ai bien parlé, pourquoi est-ce que tu me frappes? »" 
John18:24 Alors Hanne envoie Jésus chez Caïphe, le grand-prêtre. Jésus reste attaché." 
John18:25 Pendant ce temps, Simon-Pierre reste dans la cour, il se chauffe. On lui dit: « Tu es bien un des disciples de cet homme, toi aussi? » Pierre répond: « Non, ce n’est pas vrai! »" 
John18:26 Il y a là un serviteur du grand-prêtre. C’est à quelqu’un de sa famille que Pierre a coupé l’oreille. Ce serviteur dit à Pierre: « C’est bien toi que j’ai vu avec Jésus dans le jardin? » 
John18:27 Mais Pierre dit encore une fois: « Non, ce n’est pas moi! » Et au même moment, un coq se met à chanter." 
John18:28 Ensuite, les soldats emmènent Jésus de chez Caïphe au palais du gouverneur romain. C’est le matin très tôt. Les chefs juifs n’entrent pas dans le palais. Ils veulent rester purs et pouvoir manger le repas de la Pâque." 
John18:29 C’est pourquoi le gouverneur Pilate sort du palais. Il vient les trouver et il leur demande: « De quoi accusez-vous cet homme? » 
John18:30 Les chefs lui répondent: « Si nous t’avons livré cet homme, c’est qu’il a fait du mal. »" 
John18:31 Alors Pilate leur dit: « Prenez-le vous-mêmes et jugez-le d’après votre loi. » Ils lui répondent: « Nous n’avons pas l’autorisation de faire mourir quelqu’un. » 
John18:32 De cette façon, la parole que Jésus a dite peut se réaliser. En effet, il a déjà indiqué de quelle mort il allait mourir." 
John18:33 Pilate rentre donc dans le palais. Il fait venir Jésus et lui dit: « Est-ce que tu es le roi des Juifs? » 
John18:34 Jésus lui répond: « Pourquoi est-ce que tu demandes cela? Est-ce que tu as pensé à cela toi-même, ou est-ce que d’autres te l’ont dit de moi? »" 
John18:35 Pilate lui dit: « Est-ce que je suis juif, moi? Les gens de ton peuple et les chefs des prêtres t’ont livré à moi. Qu’est-ce que tu as fait? »" 
John18:36 Jésus lui répond: « Mon royaume n’appartient pas à ce monde. Si mon royaume appartenait à ce monde, j’aurais des gens sous mes ordres. Ils auraient lutté pour qu’on ne me livre pas aux chefs juifs. Mais non, mon royaume n’est pas d’ici. »" 
John18:37 Pilate lui demande: « Donc, tu es roi? » Jésus lui répond: « C’est toi qui le dis. Moi, je suis né et je suis venu dans le monde pour rendre témoignage à la vérité. Tous ceux qui appartiennent à la vérité écoutent mes paroles. »" 
John18:38 Pilate dit à Jésus: « Qu’est-ce que la vérité? » Après que Pilate a dit ces mots, il sort de nouveau du palais. Il va trouver ceux qui accusent Jésus et leur dit: « Moi, je ne trouve aucune raison de condamner cet homme." 
John18:39 Votre coutume veut que je vous libère un prisonnier pour la fête de la Pâque. Est-ce que vous voulez que je vous libère le roi des Juifs? » 
John18:40 Alors ils se mettent à crier: « Non! Pas celui-là, mais Barabbas! » Pourtant, ce Barabbas est un bandit." 
John19:1 Alors Pilate commande d’emmener Jésus et de le frapper à coups de fouet. 
John19:2 Les soldats tressent une couronne avec des branches épineuses. Et, pour se moquer de Jésus, ils la posent sur sa tête. Ils lui mettent aussi un vêtement de chef en beau tissu rouge." 
John19:3 Ils s’approchent de lui et lui disent: « Salut, roi des Juifs! » Et ils lui donnent des gifles." 
John19:4 Pilate sort encore une fois et dit aux Juifs: « Écoutez! Je vais vous amener Jésus dehors. Ainsi, vous comprendrez que je ne trouve aucune raison de le condamner. »" 
John19:5 Alors Jésus sort. Il porte la couronne d’épines et le vêtement rouge. Pilate leur dit: « Voici l’homme! » 
John19:6 Quand les chefs des prêtres et les gardes du temple voient Jésus, ils se mettent à crier: « Cloue-le sur une croix! Sur une croix! » Pilate leur dit: « Prenez-le vous-mêmes et clouez-le sur une croix. Moi, je ne trouve aucune raison de le condamner. »" 
John19:7 La foule lui répond: « Nous avons une loi, et d’après cette loi, il doit mourir. En effet, il a dit qu’il était le Fils de Dieu. »" 
John19:8 Quand Pilate entend ces mots, il a encore plus peur." 
John19:9 Il rentre dans le palais et il demande à Jésus: « D’où viens-tu? » Mais Jésus ne lui répond pas. 
John19:10 Alors Pilate lui dit: « Tu ne veux pas me parler, à moi? Tu ne sais donc pas que j’ai le pouvoir de te libérer et que j’ai aussi le pouvoir de te clouer sur une croix? »" 
John19:11 Jésus lui répond: « Tu n’as sur moi aucun pouvoir, sauf celui que Dieu te donne. C’est pourquoi celui qui m’a livré à toi est plus coupable que toi. »" 
John19:12 À partir de ce moment, Pilate cherche à libérer Jésus, mais la foule se met à crier: « Si tu libères cet homme, tu n’es pas un ami de l’empereur! Tous ceux qui disent: “Je suis roi” sont des ennemis de l’empereur! »" 
John19:13 Quand Pilate entend ces mots, il fait amener Jésus dehors. Il s’assoit sur un siège, à l’endroit appelé « Cour pavée », qu’on appelle en hébreu « Gabbata »." 
John19:14 C’est la veille de la fête de la Pâque, vers midi. Pilate dit aux Juifs: « Voici votre roi. »" 
John19:15 Mais ils se mettent à crier: « À mort! À mort! Cloue-le sur une croix! » Pilate leur dit: « Est-ce que je vais clouer votre roi sur une croix? » Les chefs des prêtres répondent: « Notre seul roi, c’est l’empereur! »" 
John19:16 Alors il leur livre Jésus pour qu’on le cloue sur une croix. On emmène donc Jésus. 
John19:17 Il sort de la ville, en portant lui-même sa croix. Il va vers un endroit appelé « Le lieu du Crâne », qu’on appelle en hébreu « Golgotha »." 
John19:18 Là, les soldats clouent Jésus sur la croix. Ils clouent aussi deux autres hommes sur des croix, l’un à la droite de Jésus, l’autre à sa gauche." 
John19:19 Pilate a donné l’ordre de faire une pancarte et de la fixer sur la croix. Il a fait écrire dessus: « Jésus de Nazareth, le roi des Juifs »." 
John19:20 Beaucoup de Juifs lisent cette pancarte. En effet, l’endroit où on a mis Jésus sur la croix est près de la ville, et la pancarte est écrite en hébreu, en latin et en grec." 
John19:21 Les chefs des prêtres disent à Pilate: « Ne laisse pas ce qui est écrit: “Le roi des Juifs”. Mais fais écrire: “Cet homme a dit: Je suis le roi des Juifs.” » 
John19:22 Pilate leur répond: « Ce que j’ai écrit, je le laisse écrit. »" 
John19:23 Quand les soldats ont cloué Jésus sur la croix, ils prennent ses habits. Ils en font quatre parts, une pour chaque soldat. Ils prennent aussi son grand vêtement. C’est un vêtement sans couture, il est tissé d’un seul morceau, de haut en bas." 
John19:24 Les soldats se disent entre eux: « Ne le déchirons pas. Mais tirons au sort pour savoir qui aura ce vêtement. » Ainsi, ce qui est écrit dans les Livres Saints se réalise: « Entre eux, ils ont partagé mes habits. Et ils ont tiré au sort pour savoir qui aura mon vêtement. » Voilà ce que les soldats ont fait." 
John19:25 Près de la croix de Jésus, il y avait sa mère, la sœur de sa mère, Marie la femme de Clopas et Marie de Magdala." 
John19:26 Jésus voit sa mère. Il voit, auprès d’elle, le disciple qu’il aime. Jésus dit: « Mère, voici ton fils. »" 
John19:27 Ensuite il dit au disciple: « Voici ta mère. » Alors, à partir de ce moment, le disciple prend Marie chez lui." 
John19:28 Après cela, Jésus sait que tout est fini. Tout ce qu’on lit dans les Livres Saints doit arriver. C’est pourquoi Jésus dit: « J’ai soif. »" 
John19:29 Il y a là un récipient plein de vinaigre. Les soldats trempent une éponge dans le vinaigre, ils mettent l’éponge au bout d’une branche d’hysope et ils l’approchent de la bouche de Jésus." 
John19:30 Jésus prend le vinaigre. Ensuite il dit: « Tout est fini. » Il baisse la tête et il meurt. 
John19:31 C’est le jour où on prépare le sabbat. Les chefs juifs ne veulent pas que les corps restent sur les croix pendant le sabbat. En effet, ce sabbat est un jour particulièrement important. Ils vont donc demander à Pilate: « Fais-leur casser les jambes et fais enlever les corps! »" 
John19:32 Les soldats viennent auprès des hommes mis en croix avec Jésus. Ils cassent les jambes du premier, puis celles du deuxième." 
John19:33 Quand ils arrivent auprès de Jésus, ils voient qu’il est déjà mort. Alors ils ne lui cassent pas les jambes," 
John19:34 mais un des soldats perce le côté de Jésus avec sa lance. Du sang et de l’eau en sortent aussitôt. 
John19:35 Celui qui vous dit cela a été témoin de ce qui s’est passé, et son témoignage est vrai. Celui-là sait qu’il dit la vérité. De cette façon, vous aussi, vous pourrez croire." 
John19:36 Tout cela est arrivé pour réaliser ce que les Livres Saints ont annoncé: « Aucun de ses os ne sera brisé. » 
John19:37 On lit aussi dans les Livres Saints: « Ils regarderont celui qu’ils ont transpercé. » 
John19:38 Joseph, de la ville d’Arimathée, était un disciple de Jésus, mais en secret. En effet, il avait peur des chefs juifs. Après la mort de Jésus, il va demander à Pilate la permission d’emporter son corps. Pilate est d’accord. Alors Joseph arrive et il emporte le corps de Jésus." 
John19:39 Nicodème vient aussi. C’est lui qui était allé trouver Jésus pendant la nuit. Il apporte un mélange de myrrhe et d’autres parfums qui pèse environ 30 kilos. 
John19:40 Joseph et Nicodème prennent le corps de Jésus. Ils l’enveloppent dans des bandes de tissu, en mettant le mélange de parfums. Chez les Juifs, c’est la coutume pour enterrer les morts." 
John19:41 À l’endroit où on a cloué Jésus sur une croix, il y a un jardin. Dans ce jardin, il y a une tombe neuve, où on n’a jamais enterré personne." 
John19:42 C’est le jour où les Juifs préparent le sabbat, et la tombe est toute proche. C’est pourquoi Joseph et Nicodème mettent Jésus dans cette tombe." 
John20:1 Le dimanche matin, très tôt, Marie de Magdala part vers la tombe. Il fait encore nuit. Il y avait une grosse pierre à l’entrée et Marie voit qu’on l’a enlevée." 
John20:2 Alors elle part en courant, elle va trouver Simon-Pierre et l’autre disciple, celui que Jésus aimait. Elle leur dit: « On a enlevé le Seigneur de la tombe, et nous ne savons pas où on l’a mis! »" 
John20:3 Pierre et l’autre disciple partent, ils vont vers la tombe." 
John20:4 Ils courent tous les deux ensemble, mais l’autre disciple court plus vite que Pierre et il arrive le premier à la tombe." 
John20:5 Il se penche et il voit les bandes de tissu posées par terre, mais il n’entre pas." 
John20:6 Simon-Pierre arrive après lui. Il entre dans la tombe, il regarde les bandes de tissu posées par terre." 
John20:7 Il regarde aussi le linge qu’on avait mis sur la tête de Jésus. Ce linge n’est pas posé avec les bandes de tissu, il est enroulé à part, à un autre endroit." 
John20:8 Alors l’autre disciple, celui qui est arrivé le premier à la tombe, entre, lui aussi. Il voit et il croit." 
John20:9 En effet, les disciples n’avaient pas encore compris ce que les Livres Saints annonçaient: Jésus doit se relever de la mort." 
John20:10 Ensuite les deux disciples retournent chez eux. 
John20:11 Marie est restée dehors, près de la tombe, et elle pleure. En pleurant, elle se penche vers la tombe," 
John20:12 elle voit deux anges habillés avec des vêtements blancs. Ils sont assis à l’endroit où on avait mis le corps de Jésus, l’un à la place de la tête, et l’autre à la place des pieds." 
John20:13 Les anges demandent à Marie: « Pourquoi est-ce que tu pleures? » Elle leur répond: « On a enlevé mon Seigneur, et je ne sais pas où on l’a mis. »" 
John20:14 En disant cela, elle se retourne et elle voit Jésus qui est là. Mais elle ne sait pas que c’est Jésus." 
John20:15 Jésus lui demande: « Pourquoi est-ce que tu pleures? Qui cherches-tu? » Marie croit que c’est le jardinier. Alors elle lui dit: « Si c’est toi qui as emporté le corps de Jésus, dis-moi où tu l’as mis, et j’irai le prendre. »" 
John20:16 Jésus lui dit: « Marie! » Elle le reconnaît et lui dit en hébreu: « Rabbouni! » Cela veut dire: Maître. 
John20:17 Jésus lui dit: « Ne me retiens pas! En effet, je ne suis pas encore monté vers le Père. Mais va trouver mes frères et dis-leur de ma part: “Je monte vers mon Père. Il est aussi votre Père. Je monte vers mon Dieu. Il est aussi votre Dieu.” »" 
John20:18 Alors Marie de Magdala va annoncer aux disciples: « J’ai vu le Seigneur. » Et elle leur raconte ce qu’il a dit. 
John20:19 Le soir de ce même dimanche, les disciples sont réunis dans une maison. Ils ont fermé les portes à clé parce qu’ils ont peur des chefs juifs. Jésus vient et se tient au milieu d’eux. Il leur dit: « La paix soit avec vous! »" 
John20:20 Après qu’il a dit cela, il leur montre ses mains et son côté. Les disciples sont remplis de joie en voyant le Seigneur." 
John20:21 Jésus leur dit encore une fois: « La paix soit avec vous! Comme le Père m’a envoyé, moi aussi, je vous envoie. »" 
John20:22 Après ces paroles, il souffle sur eux et il leur dit: « Recevez l’Esprit Saint." 
John20:23 Quand vous pardonnerez les péchés à quelqu’un, Dieu donnera son pardon. Quand vous refuserez ce pardon à quelqu’un, Dieu le refusera aussi. »" 
John20:24 Quand Jésus est venu dans la maison, Thomas appelé le Jumeau, l’un des douze apôtres, n’était pas avec eux." 
John20:25 Les autres disciples lui disent: « Nous avons vu le Seigneur! » Mais Thomas leur répond: « Je veux voir la marque des clous dans ses mains. Je veux mettre mon doigt à la place des clous, et je veux mettre ma main dans son côté. Sinon, je ne croirai pas. »" 
John20:26 Le dimanche suivant, les disciples sont de nouveau réunis dans la maison, Thomas est avec eux. Ils ont fermé les portes à clé. Jésus vient et il se tient au milieu d’eux. Il leur dit: « La paix soit avec vous! »" 
John20:27 Ensuite il dit à Thomas: « Avance ton doigt ici et regarde mes mains. Avance ta main et mets-la dans mon côté. Arrête de douter et crois. » 
John20:28 Thomas lui répond: « Mon Seigneur et mon Dieu! » 
John20:29 Jésus lui dit: « Tu crois parce que tu m’as vu. Ils sont heureux, ceux qui n’ont pas vu et qui croient. »" 
John20:30 Devant ses disciples, Jésus a encore fait beaucoup d’autres signes étonnants, mais on ne les a pas racontés dans ce livre." 
John20:31 Ceux qu’on a racontés ici vous permettent de croire que Jésus est le Messie, le Fils de Dieu. Alors, si vous croyez, vous aurez la vie par lui." 
John21:1 Après cela, Jésus se montre encore à ses disciples, au bord du lac de Tibériade. Voici comment il se montre à eux." 
John21:2 Simon-Pierre, Thomas appelé le Jumeau, Nathanaël qui est du village de Cana en Galilée, les fils de Zébédée et deux autres disciples sont ensemble." 
John21:3 Simon-Pierre leur dit: « Je vais à la pêche. » Ils lui disent: « Nous aussi, nous venons avec toi. » Ils partent et ils montent dans la barque, mais cette nuit-là, ils ne prennent rien." 
John21:4 Quand il commence à faire jour, Jésus se tient au bord de l’eau, mais les disciples ne savent pas que c’est Jésus." 
John21:5 Jésus leur dit: « Eh, les enfants, est-ce que vous avez du poisson? » Ils lui répondent: « Non. »" 
John21:6 Jésus leur dit: « Jetez le filet à droite de la barque, et vous trouverez. » Ils le jettent et ils prennent tellement de poissons qu’ils ne peuvent plus tirer le filet de l’eau." 
John21:7 Alors le disciple que Jésus aime dit à Pierre: « C’est le Seigneur! » Quand Simon-Pierre entend: « C’est le Seigneur », il met son vêtement de dessus, parce qu’il l’avait enlevé, et il se jette dans l’eau." 
John21:8 Les autres disciples reviennent avec la barque, en tirant le filet plein de poissons. Ils ne sont pas très loin du bord, à 100 mètres environ." 
John21:9 Ils descendent à terre et là, ils voient un feu avec du poisson dessus et du pain." 
John21:10 Jésus leur dit: « Apportez donc quelques poissons que vous venez de prendre. » 
John21:11 Simon-Pierre monte dans la barque et il tire sur la terre le filet plein de 153 gros poissons. Le filet ne se déchire pas, pourtant, il y a beaucoup de poissons." 
John21:12 Jésus dit aux disciples: « Venez manger! » Aucun des disciples n’ose lui demander: « Qui es-tu? » Ils savent bien que c’est le Seigneur. 
John21:13 Jésus s’approche. Il prend le pain et le donne aux disciples. Il leur donne aussi du poisson. 
John21:14 C’est la troisième fois que Jésus se montre aux disciples depuis qu’il s’est réveillé de la mort. 
John21:15 Après le repas, Jésus demande à Simon-Pierre: « Simon, fils de Jean, est-ce que tu as plus d’amour pour moi que ceux-ci? » Pierre lui répond: « Oui, Seigneur, tu sais que je t’aime. » Jésus lui dit: « Prends soin de mes agneaux. »" 
John21:16 Une deuxième fois, Jésus lui demande: « Simon, fils de Jean, est-ce que tu m’aimes? » Pierre lui répond: « Oui, Seigneur, tu sais que je t’aime. » Jésus lui dit: « Sois le berger de mes moutons. »" 
John21:17 Une troisième fois, Jésus lui demande: « Simon, fils de Jean, est-ce que tu m’aimes? » Pierre est triste parce que Jésus lui demande une troisième fois: « Est-ce que tu m’aimes? » Et il dit à Jésus: « Seigneur, tu sais tout, tu sais bien que je t’aime. » Jésus lui dit: « Prends soin de mes moutons." 
John21:18 Oui, je te le dis, c’est la vérité: quand tu étais jeune, tu mettais toi-même ta ceinture et tu allais où tu voulais. Quand tu seras vieux, tu étendras les mains. Un autre te mettra ta ceinture et il te conduira là où tu ne veux pas. »" 
John21:19 Par ces paroles, Jésus annonce de quelle façon Pierre va mourir et donner de la gloire à Dieu. Ensuite Jésus dit à Pierre: « Suis-moi! »" 
John21:20 Pierre se retourne et il voit derrière eux le disciple que Jésus aime. Pendant le repas, ce disciple s’était penché vers Jésus. Il lui avait demandé: « Seigneur, quel est celui qui va te livrer? »" 
John21:21 Pierre voit ce disciple et il demande à Jésus: « Seigneur, et lui? Qu’est-ce qui va lui arriver? »" 
John21:22 Jésus lui répond: « Si je veux qu’il vive jusqu’à ce que je vienne, qu’est-ce que cela peut te faire? Toi, suis-moi! »" 
John21:23 Alors on a raconté dans la communauté que ce disciple n’allait pas mourir. Pourtant Jésus n’avait pas dit: « Il ne va pas mourir. » Mais il avait dit: « Si je veux qu’il vive jusqu’à ce que je vienne, qu’est-ce que cela peut te faire? »" 
John21:24 C’est ce disciple qui est témoin pour toutes ces choses et qui les a écrites. Et nous le savons, son témoignage est vrai." 
John21:25 Jésus a encore fait beaucoup d’autres choses. Si on les écrivait toutes l’une après l’autre, à mon avis, le monde entier ne pourrait pas contenir les livres qu’on écrirait." 
Acts1:1 Cher Théophile, dans mon premier livre, j’ai raconté tout ce que Jésus a fait et enseigné depuis le début" 
Acts1:2 jusqu’au jour où il est monté au ciel. Il a choisi des hommes comme apôtres, et avant de monter au ciel, il leur a donné ses commandements par la force de l’Esprit Saint." 
Acts1:3 Après sa mort, Jésus se présente à ses apôtres, et il leur prouve de plusieurs façons qu’il est bien vivant. Pendant 40 jours, il se montre à eux et il leur parle du Royaume de Dieu." 
Acts1:4 Un jour, pendant qu’il mange avec eux, il leur donne cet ordre: « Ne quittez pas Jérusalem, mais attendez ce que le Père a promis. Moi-même, je vous l’ai déjà annoncé:" 
Acts1:5 Jean a baptisé avec de l’eau, mais vous, dans quelques jours, vous serez baptisés dans l’Esprit Saint. »" 
Acts1:6 Les apôtres sont donc réunis avec Jésus et ils lui demandent: « Seigneur, est-ce maintenant que tu vas rétablir le royaume d’Israël? »" 
Acts1:7 Jésus leur répond: « Vous n’avez pas besoin de connaître le temps et le moment où ces choses doivent arriver. C’est mon Père qui décide cela, lui seul a le pouvoir de le faire." 
Acts1:8 Mais vous allez recevoir une force, celle de l’Esprit Saint qui descendra sur vous. Alors vous serez mes témoins à Jérusalem, dans toute la Judée et la Samarie, et jusqu’au bout du monde. »" 
Acts1:9 Après que Jésus a dit cela, il monte au ciel sous les yeux de ses apôtres. Ensuite, un nuage le cache, et ils ne le voient plus." 
Acts1:10 Mais pendant que Jésus s’éloigne, les apôtres continuent à regarder le ciel. Tout à coup, deux hommes en vêtements blancs sont à côté d’eux." 
Acts1:11 Ils disent aux apôtres: « Hommes de Galilée, vous restez là à regarder le ciel. Pourquoi donc? Jésus vous a quittés pour aller vers le ciel. Et il reviendra de la même façon que vous l’avez vu aller vers le ciel. »" 
Acts1:12 Alors les apôtres quittent la colline appelée « mont des Oliviers » et ils retournent à Jérusalem. Ce n’est pas très loin, à un kilomètre environ." 
Acts1:13 Quand ils arrivent à Jérusalem, ils vont dans une pièce, en haut d’une maison, c’est là qu’ils ont l’habitude de se réunir. Il y a Pierre, Jean, Jacques et André, Philippe et Thomas, Barthélemy et Matthieu, Jacques le fils d’Alphée, Simon le nationaliste et Jude le fils de Jacques." 
Acts1:13 Quand ils arrivent à Jérusalem, ils vont dans une pièce, en haut d’une maison, c’est là qu’ils ont l’habitude de se réunir. Il y a Pierre, Jean, Jacques et André, Philippe et Thomas, Barthélemy et Matthieu, Jacques le fils d’Alphée, Simon le nationaliste et Jude le fils de Jacques." 
Acts1:14 Tous prient fidèlement d’un seul cœur. Avec eux, il y a quelques femmes, Marie la mère de Jésus, et les frères de Jésus." 
Acts1:15 Un jour, les croyants sont réunis, ils sont à peu près 120. Pierre se lève au milieu d’eux et il dit:" 
Acts1:16 « Frères, ce que le Saint-Esprit a annoncé dans les Livres Saints, cela devait se réaliser. Par la bouche de David, le Saint-Esprit a parlé de Judas. Ce Judas est devenu le guide de ceux qui ont arrêté Jésus." 
Acts1:17 Pourtant il faisait partie de notre groupe d’apôtres et il avait reçu sa part de travail comme nous. 
Acts1:18 Avec l’argent qu’on lui a donné pour son crime, Judas a acheté un champ, et là, il est tombé en avant. Son ventre s’est ouvert et tous ses intestins sont sortis." 
Acts1:19 Tous les habitants de Jérusalem ont appris cela. C’est pourquoi, dans leur langue, ils ont appelé ce champ “Hakeldama”, c’est-à-dire “le champ du sang”." 
Acts1:20 « Dans le livre des Psaumes, on lit: “Que sa maison devienne vide, et que personne ne l’habite.” « On lit aussi: “Un autre homme doit le remplacer dans son travail.”" 
Acts1:21 « Des hommes nous ont accompagnés pendant tout le temps où le Seigneur Jésus a marché avec nous: 
Acts1:22 depuis que Jean l’a baptisé jusqu’au jour où il est monté au ciel. Il faut donc qu’un de ces hommes devienne avec nous témoin que Jésus s’est relevé de la mort. » 
Acts1:23 Alors on en présente deux: Joseph, appelé Barsabbas, appelé aussi Justus, et Matthias." 
Acts1:24 Les croyants se mettent à prier en disant: « Seigneur, tu connais le cœur de tous, montre-nous lequel de ces deux hommes tu choisis." 
Acts1:25 Il sera apôtre et il prendra le travail que Judas a laissé pour aller à la place qui est la sienne. » 
Acts1:26 Ensuite, on tire au sort pour savoir qui le Seigneur va choisir. C’est Matthias qui est choisi, et on l’ajoute au groupe des onze apôtres." 
Acts2:1 Quand le jour de la Pentecôte arrive, les croyants sont réunis tous ensemble au même endroit." 
Acts2:2 Tout à coup un bruit vient du ciel. C’est comme le souffle d’un violent coup de vent. Le bruit remplit toute la maison où ils sont assis. 
Acts2:3 Alors ils voient apparaître des langues, comme des langues de feu. Elles se séparent et se posent sur chacun d’eux." 
Acts2:4 Tous sont remplis de l’Esprit Saint et ils se mettent à parler d’autres langues. C’est l’Esprit qui leur donne de faire cela. 
Acts2:5 À Jérusalem, il y a des Juifs venus de tous les pays du monde. Ce sont des gens fidèles à Dieu." 
Acts2:6 Quand ils entendent ce bruit, ils se rassemblent en foule. Ils sont profondément surpris, parce que chacun entend les croyants parler dans sa langue." 
Acts2:7 Ils sont très étonnés et pleins d’admiration et ils disent: « Tous ces gens qui parlent sont bien des Galiléens. 
Acts2:8 Alors, comment chacun de nous peut-il les entendre parler dans la langue de ses parents?" 
Acts2:9 Nous venons du pays des Parthes, de Médie, d’Élam, de Mésopotamie, de Judée et de Cappadoce, du Pont et de la province d’Asie," 
Acts2:10 de Phrygie, de Pamphylie. Nous venons aussi d’Égypte, de la partie de la Libye qui est près de Cyrène, de Rome," 
Acts2:11 de Crète et d’Arabie. Parmi nous, certains sont juifs, et d’autres aussi obéissent à la loi de Moïse. Et pourtant, chacun de nous les entend annoncer dans sa langue les grandes choses que Dieu a faites. »" 
Acts2:12 Ils sont tous très étonnés et ne savent pas quoi penser. Ils se disent entre eux: « Qu’est-ce que cela veut dire? » 
Acts2:13 Mais d’autres se moquent des croyants en disant: « Ils sont complètement ivres! » 
Acts2:14 Alors Pierre, debout avec les onze apôtres, se met à dire d’une voix forte: « Frères juifs, et vous tous qui habitez à Jérusalem, vous devez comprendre ce qui se passe. Écoutez bien ce que je vais dire." 
Acts2:15 Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le pensez. En effet, il est seulement neuf heures du matin." 
Acts2:16 Mais ce que le prophète Joël a annoncé, cela arrive maintenant. Voici ses paroles:" 
Acts2:17 “Dieu dit: Dans les derniers jours, je donnerai mon Esprit à tous. Vos fils et vos filles parleront de ma part. Je ferai voir des choses nouvelles à vos jeunes gens, j’enverrai des rêves à vos vieillards." 
Acts2:18 Oui, en ces jours-là, je donnerai mon Esprit à mes serviteurs et à mes servantes, et ils parleront de ma part." 
Acts2:19 Je ferai des choses extraordinaires en haut dans le ciel et des choses étonnantes en bas sur la terre. Il y aura du sang, du feu et des nuages de fumée." 
Acts2:20 Le soleil deviendra sombre et la lune sera rouge comme du sang. Ensuite, le jour du Seigneur viendra, ce jour grand et magnifique." 
Acts2:21 Alors tous ceux qui feront appel au Seigneur seront sauvés.” 
Acts2:22 « Frères israélites, écoutez ce que je vais dire: Dieu vous a montré qui était Jésus de Nazareth. En effet, au milieu de vous, Dieu a fait par Jésus des miracles, des choses extraordinaires et étonnantes, vous le savez bien." 
Acts2:23 Cet homme, on vous l’a livré. Dieu savait cela d’avance, et l’avait décidé. Vous avez supprimé Jésus en le faisant clouer sur une croix par des gens qui ne connaissaient pas Dieu." 
Acts2:24 Mais Dieu l’a relevé en le délivrant des douleurs de la mort. En effet, la mort n’avait pas le pouvoir de le garder." 
Acts2:25 David a parlé de Jésus en disant: “Je voyais sans cesse le Seigneur devant moi. Oui, quand il est près de moi, je ne tombe pas." 
Acts2:26 Alors mon cœur se réjouit et ma bouche chante de joie. Et même dans la tombe, mon corps reposera plein d’espérance." 
Acts2:27 Non, tu ne m’abandonneras pas dans le monde des morts, tu ne laisseras pas ton ami fidèle pourrir dans la tombe." 
Acts2:28 Tu m’as montré les chemins qui conduisent à la vie, tu me rempliras de joie par ta présence.” »" 
Acts2:29 Pierre ajoute: « Frères, je peux vous le dire très clairement: notre ancêtre David est mort, on l’a enterré, et sa tombe est encore chez nous aujourd’hui." 
Acts2:30 Mais David était prophète et il savait que Dieu lui avait fait ce serment: “Je mettrai un de tes enfants sur ton siège royal.” 
Acts2:31 « David avait prévu que le Christ allait se relever de la mort. En effet, il a dit: “Dieu ne l’abandonnera pas dans le monde des morts, et son corps ne pourrira pas dans la tombe.”" 
Acts2:32 « Ce Jésus, Dieu l’a relevé de la mort, nous en sommes tous témoins." 
Acts2:33 Dieu l’a fait monter jusqu’à sa droite, il a reçu du Père l’Esprit Saint promis et il nous l’a donné. Voilà ce que vous voyez et entendez maintenant." 
Acts2:34 David n’est pas monté au ciel, et pourtant il a dit: “Le Seigneur déclare à mon Maître: viens t’asseoir à ma droite," 
Acts2:35 je vais mettre tes ennemis sous tes pieds.” 
Acts2:36 « Tout le peuple d’Israël doit donc le savoir de façon très sûre: ce Jésus que vous avez cloué sur une croix, Dieu l’a fait Seigneur et Christ. »" 
Acts2:37 Quand les gens entendent cela, ils sont très émus, ils demandent à Pierre et aux autres apôtres: « Frères, qu’est-ce que nous devons faire? »" 
Acts2:38 Pierre leur répond: « Changez votre vie! Chacun de vous doit se faire baptiser au nom de Jésus-Christ. Ainsi, Dieu pardonnera vos péchés et il vous donnera l’Esprit Saint." 
Acts2:39 En effet, la promesse de Dieu est pour vous et pour vos enfants. Elle est pour tous ceux qui sont loin, pour tous ceux que le Seigneur notre Dieu appellera. »" 
Acts2:40 Pierre parle encore longtemps pour les persuader et les encourager. Il leur dit: « Les gens d’aujourd’hui sont mauvais. Quittez-les, et Dieu vous sauvera. »" 
Acts2:41 Ceux qui acceptent la parole de Pierre se font baptiser. Ce jour-là, à peu près 3 000 personnes s’ajoutent au groupe des croyants." 
Acts2:42 Régulièrement et fidèlement, les croyants écoutent l’enseignement des apôtres. Ils vivent comme des frères et des sœurs, ils partagent le pain et ils prient ensemble." 
Acts2:43 Les apôtres font beaucoup de choses extraordinaires et étonnantes, et les gens sont frappés de cela." 
Acts2:44 Tous les croyants sont unis et ils mettent en commun tout ce qu’ils ont. 
Acts2:45 Ils vendent leurs propriétés et leurs objets de valeur, ils partagent l’argent entre tous, et chacun reçoit ce qui lui est nécessaire." 
Acts2:46 Chaque jour, d’un seul cœur, ils se réunissent fidèlement dans le temple. Ils partagent le pain dans leurs maisons, ils mangent leur nourriture avec joie et avec un cœur simple." 
Acts2:47 Ils chantent la louange de Dieu, et tout le peuple les aime. Et chaque jour, le Seigneur ajoute à leur communauté ceux qui sont sauvés." 
Acts3:1 Un jour, Pierre et Jean vont au temple pour la prière de trois heures de l’après-midi." 
Acts3:2 Près de la porte du temple appelée « la Belle Porte », il y a un homme infirme depuis sa naissance. Chaque jour, on l’apporte et on le dépose là. Il demande de l’argent à ceux qui entrent dans le temple." 
Acts3:3 L’infirme voit Pierre et Jean qui vont entrer, il leur demande de l’argent." 
Acts3:4 Pierre et Jean tournent les yeux vers lui et Pierre lui dit: « Regarde-nous! » 
Acts3:5 L’homme les regarde avec attention. Il pense: « Ils vont me donner quelque chose. » 
Acts3:6 Pierre lui dit: « Je n’ai pas d’argent, je n’ai pas d’or, mais ce que j’ai, je te le donne: Au nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche! »" 
Acts3:7 Pierre prend l’homme par la main droite pour l’aider à se lever. Aussitôt les pieds et les chevilles de l’infirme deviennent solides. 
Acts3:8 Il se lève d’un bond et se met à marcher. Il entre avec Pierre et Jean dans le temple, il marche, il saute, il chante la louange de Dieu." 
Acts3:9 Toute la foule le voit marcher et chanter la louange de Dieu. 
Acts3:10 Les gens le reconnaissent: c’est lui qui était assis à la Belle Porte du temple pour mendier. Alors ils sont effrayés et très étonnés à cause de ce qui est arrivé à l’infirme. 
Acts3:11 L’homme ne quitte plus Pierre et Jean. Toute la foule est très étonnée, elle court vers eux, le long des colonnes appelées « Colonnes de Salomon »." 
Acts3:12 En voyant cela, Pierre dit à la foule: « Frères israélites, ce qui est arrivé vous étonne? Pourquoi donc? Pourquoi est-ce que vous nous regardez de cette façon? Vous avez l’air de penser: c’est Pierre et Jean qui ont fait marcher cet homme, parce qu’ils sont eux-mêmes puissants et fidèles à Dieu. Mais non!" 
Acts3:13 Le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, le Dieu de nos ancêtres, a donné de la gloire à son serviteur Jésus. Vous, vous l’avez livré, vous l’avez rejeté devant Pilate. Pourtant celui-ci avait décidé de le libérer." 
Acts3:14 Vous, vous avez rejeté celui qui est saint et juste et vous avez demandé que Pilate vous libère un assassin." 
Acts3:15 Vous avez fait mourir le maître de la vie, mais Dieu l’a réveillé de la mort, nous en sommes témoins." 
Acts3:16 Maintenant, vous voyez cet homme et vous le connaissez: c’est le nom de Jésus qui l’a guéri parce que nous croyons en lui. C’est la foi en Jésus qui lui a donné toute la santé, devant vous tous." 
Acts3:17 « Pourtant, frères, je le sais bien, vous et vos chefs, vous avez agi de cette façon parce que vous ne saviez pas la vérité." 
Acts3:18 Mais Dieu a réalisé ainsi ce qu’il avait annoncé par la bouche de tous les prophètes. Il avait dit que le Messie allait souffrir. 
Acts3:19 Changez donc votre vie et revenez vers Dieu, pour qu’il efface vos péchés." 
Acts3:20 Alors le Seigneur vous donnera des moments de repos et il enverra le Messie qu’il a choisi d’avance pour vous, c’est-à-dire Jésus." 
Acts3:21 Mais pour le moment, il faut que Jésus-Christ reste au ciel, jusqu’au jour où tout sera remis en ordre. Depuis longtemps, Dieu a annoncé cela par la bouche des saints prophètes." 
Acts3:22 En effet, Moïse a dit: “Le Seigneur votre Dieu vous enverra un prophète comme moi, ce sera un de vos frères. Vous écouterez tout ce qu’il vous dira." 
Acts3:23 Ceux qui ne l’écouteront pas ne feront plus partie du peuple de Dieu et ils mourront.” 
Acts3:24 Et les prophètes qui ont parlé depuis Samuel ont tous annoncé, l’un après l’autre, ce qui arrive ces jours-ci." 
Acts3:25 C’est pour vous aussi qu’ils ont parlé. Dieu a fait alliance avec vos ancêtres, quand il a dit à Abraham: “Par les enfants de tes enfants, je bénirai toutes les familles de la terre.” Et cette alliance est pour vous." 
Acts3:26 C’est d’abord pour vous que Dieu a fait venir son serviteur. Il l’a envoyé pour vous bénir, et il détournera chacun de vous de ses mauvaises actions. »" 
Acts4:1 Pierre et Jean sont en train de parler à la foule, quand les prêtres, le chef des gardes du temple et les Sadducéens arrivent près d’eux." 
Acts4:2 Ils sont très en colère parce que Pierre et Jean enseignent la foule. Les deux apôtres annoncent que les morts peuvent revenir à la vie. En effet, ils disent: « Jésus s’est relevé de la mort. »" 
Acts4:3 Ils arrêtent Pierre et Jean et ils les mettent en prison jusqu’au jour suivant, car c’est déjà le soir." 
Acts4:4 Beaucoup de ceux qui ont entendu la parole de Dieu deviennent croyants. Ils sont à peu près 5 000 personnes. 
Acts4:5 Le jour suivant, les chefs religieux, les anciens et les maîtres de la loi se rassemblent à Jérusalem." 
Acts4:6 Il y a Hanne le grand-prêtre, Caïphe, Jean, Alexandre et tous ceux qui sont de la famille du grand-prêtre." 
Acts4:7 Ils font amener Pierre et Jean devant eux et ils leur demandent: « Vous avez guéri l’infirme par quel pouvoir? Vous avez fait cela au nom de qui? » 
Acts4:8 Alors Pierre, rempli de l’Esprit Saint, leur dit: « Chefs du peuple et anciens," 
Acts4:9 nous avons fait du bien à un infirme, et aujourd’hui on nous demande comment cet homme a été guéri." 
Acts4:10 Vous tous et tout le peuple d’Israël, vous devez savoir une chose: c’est par le nom de Jésus-Christ de Nazareth que cet homme est là devant vous, en bonne santé. Ce Jésus-Christ, vous l’avez cloué sur une croix, mais Dieu l’a réveillé de la mort." 
Acts4:11 Les Livres Saints disent de lui: “La pierre que vous, les constructeurs, avez rejetée est devenue la pierre principale.” Cette pierre, c’est Jésus." 
Acts4:12 « C’est lui seul qui peut nous sauver. En effet, dans le monde entier, Dieu n’a donné aux hommes personne d’autre pour nous sauver. »" 
Acts4:13 Les membres du Tribunal religieux sont très étonnés. Ils voient que Pierre et Jean parlent avec assurance. Et en même temps, ils se rendent compte que ce sont des hommes simples et sans instruction. Ils reconnaissent que Pierre et Jean étaient avec Jésus." 
Acts4:14 Ils voient aussi l’homme guéri, debout à côté des deux apôtres. Ceux du Tribunal ne trouvent rien à répondre." 
Acts4:15 Alors ils leur donnent cet ordre: « Sortez de la salle du Tribunal! » Et ils se mettent à discuter entre eux. 
Acts4:16 Ils disent: « Qu’est-ce que nous allons faire de ces gens-là? Ils ont fait un miracle, c’est sûr, et tous les habitants de Jérusalem le savent, nous ne pouvons pas dire le contraire." 
Acts4:17 Mais il faut éviter que cette nouvelle se répande partout dans le peuple. Nous allons donc les menacer, pour qu’ils ne parlent plus à personne du nom de Jésus. »" 
Acts4:18 Ils appellent Pierre et Jean et leur disent: « Arrêtez complètement de parler et d’enseigner au nom de Jésus. » 
Acts4:19 Mais les deux apôtres leur répondent: « Qu’est-ce qui est juste aux yeux de Dieu: vous écouter, vous, ou écouter Dieu? Décidez vous-mêmes!" 
Acts4:20 En tout cas, nous ne pouvons pas nous taire sur ce que nous avons vu et entendu. »" 
Acts4:21 Ceux du Tribunal menacent encore les deux apôtres, ensuite ils les libèrent. Ils n’ont pas trouvé de raison pour les punir. En effet, tout le peuple chante la gloire de Dieu à cause de ce qui est arrivé." 
Acts4:22 L’homme qui a été guéri par ce miracle a plus de 40 ans. 
Acts4:23 Quand Pierre et Jean sont libérés, ils vont voir leurs amis et ils leur racontent tout ce que les chefs des prêtres et les anciens ont dit." 
Acts4:24 Ils entendent cela. Alors tous se mettent à prier Dieu d’un seul cœur en disant: « Maître, c’est toi qui as fait le ciel, la terre, la mer et tout ce qu’ils contiennent." 
Acts4:25 Tu as donné ton Esprit Saint à David, notre ancêtre et ton serviteur. Tu as dit par sa bouche: “Les peuples s’agitent, pourquoi? Ils font des projets, mais pour rien." 
Acts4:26 Les rois de la terre se préparent au combat. Ceux qui ont le pouvoir se réunissent contre le Seigneur et contre le roi choisi par lui.” 
Acts4:27 « C’est bien vrai, Hérode Antipas et Ponce Pilate se sont réunis dans cette ville, avec les étrangers et les tribus d’Israël. C’était contre Jésus, ton serviteur saint, que tu as choisi comme Messie." 
Acts4:28 De cette façon, ils ont fait tout ce que tu as décidé d’avance, tout ce que tu as voulu avec puissance." 
Acts4:29 Et maintenant, Seigneur, vois comme ils nous menacent. Donne à tes serviteurs d’annoncer ta parole avec une totale assurance." 
Acts4:30 Étends la main pour qu’il y ait des guérisons, des choses étonnantes et extraordinaires, par le nom de Jésus, ton serviteur saint. »" 
Acts4:31 Quand ils ont fini de prier, l’endroit où ils sont réunis se met à trembler. Ils sont tous remplis de l’Esprit Saint et ils annoncent la parole de Dieu avec assurance." 
Acts4:32 La foule des croyants est très unie par le cœur et par l’esprit. Personne ne dit: « Cela, c’est à moi! », mais ils mettent tout en commun." 
Acts4:33 Avec une grande force, les apôtres témoignent que Jésus s’est relevé de la mort, et Dieu leur montre son amour de mille manières." 
Acts4:34 Parmi eux, personne ne manque de rien. En effet, tous ceux qui ont des champs ou des maisons les vendent, ils apportent l’argent de ce qu’ils ont vendu" 
Acts4:35 et ils le donnent aux apôtres. Ensuite, on distribue l’argent, et chacun reçoit ce qui lui est nécessaire." 
Acts4:36 Il y a ainsi un certain Joseph, un lévite né à Chypre. Les apôtres l’appellent Barnabas, ce qui veut dire « l’homme qui encourage »." 
Acts4:37 Il a un champ, il le vend, il apporte l’argent et le donne aux apôtres." 
Acts5:1 Un homme appelé Ananias, en accord avec sa femme Saphira, vend une propriété." 
Acts5:2 Toujours avec l’accord de sa femme, il garde une partie de l’argent pour lui. Ananias apporte le reste et le donne aux apôtres." 
Acts5:3 Mais Pierre lui dit: « Ananias, tu as ouvert ton cœur à Satan. Pourquoi donc? Tu as menti à l’Esprit Saint et tu as gardé une partie de l’argent du champ." 
Acts5:4 Tu pouvais garder le champ, ou bien tu pouvais le vendre et faire ce que tu voulais avec l’argent. Comment est-ce que tu as pu décider dans ton cœur d’agir ainsi? Ce n’est pas à nous que tu as menti, mais c’est à Dieu! »" 
Acts5:5 En entendant ces paroles, Ananias tombe et il meurt. Tous ceux qui apprennent cela ont très peur." 
Acts5:6 Les jeunes gens viennent envelopper le corps et ils l’emportent pour l’enterrer. 
Acts5:7 À peu près trois heures plus tard, la femme d’Ananias arrive. Elle ne sait pas ce qui s’est passé." 
Acts5:8 Pierre lui demande: « Dis-moi, est-ce que vous avez vendu le champ pour cette somme-là? » Elle répond: « Oui, pour cette somme-là. »" 
Acts5:9 Alors Pierre lui dit: « Comment est-ce que toi et ton mari, vous avez pu décider ensemble de provoquer l’Esprit du Seigneur? Écoute, ceux qui viennent d’enterrer ton mari sont là, à la porte. Ils vont t’emporter, toi aussi. »" 
Acts5:10 Au même moment, la femme tombe aux pieds de l’apôtre et elle meurt. Les jeunes gens entrent et ils voient qu’elle est morte. Ils l’emportent et l’enterrent auprès de son mari." 
Acts5:11 Toute l’Église et tous ceux qui apprennent ce qui s’est passé ont très peur. 
Acts5:12 Les apôtres font beaucoup de choses étonnantes et extraordinaires dans le peuple. Les croyants se réunissent tous ensemble le long des Colonnes de Salomon," 
Acts5:13 mais personne d’autre n’ose venir avec eux. Pourtant les gens disent beaucoup de bien d’eux. 
Acts5:14 Une foule de plus en plus grande d’hommes et de femmes croient au Seigneur et ils s’ajoutent au groupe des croyants. 
Acts5:15 Et même, on sort les malades dans les rues, on les place sur des lits ou des nattes. En effet, les gens espèrent ceci: quand Pierre passera, son ombre touchera au moins l’un ou l’autre parmi eux." 
Acts5:16 Une foule de gens vient aussi des villages qui sont près de Jérusalem. Ils amènent des malades et des gens qui ont des esprits mauvais, et tous sont guéris." 
Acts5:17 Alors le grand-prêtre et tous ceux qui sont avec lui, c’est-à-dire le groupe des Sadducéens, sont très jaloux et ils décident d’agir." 
Acts5:18 Ils arrêtent les apôtres et les mettent dans la prison publique. 
Acts5:19 Mais, pendant la nuit, un ange du Seigneur ouvre les portes de la prison. Il fait sortir les apôtres et leur dit:" 
Acts5:20 « Allez dans le temple. Et là, annoncez au peuple toutes les paroles de la vie nouvelle. »" 
Acts5:21 Les apôtres obéissent. Le matin, très tôt, ils vont dans le temple et ils se mettent à enseigner. À ce moment-là, le grand-prêtre et ceux qui sont avec lui réunissent le Tribunal religieux, c’est-à-dire le Conseil des anciens du peuple d’Israël. Ils envoient chercher les apôtres à la prison," 
Acts5:22 mais quand les gardes arrivent à la prison, ils ne les trouvent pas. Ils retournent au Tribunal et ils apportent cette nouvelle:" 
Acts5:23 « Nous avons trouvé la prison très bien fermée. Les gardiens étaient devant les portes, mais quand nous avons ouvert, nous n’avons trouvé personne à l’intérieur! »" 
Acts5:24 Le chef des gardes du temple et les chefs des prêtres entendent cela, et ils sont très étonnés au sujet des apôtres. Ils se demandent ce qui va arriver." 
Acts5:25 Mais quelqu’un vient et leur dit: « Les hommes que vous avez mis en prison sont maintenant dans le temple et ils enseignent le peuple! » 
Acts5:26 Alors le chef des gardes part avec ses soldats. Ils ramènent les apôtres, mais ils ne leur font pas de mal. En effet, ils ont peur que le peuple leur lance des pierres." 
Acts5:27 Les gardes amènent les apôtres devant le Tribunal religieux. Le grand-prêtre les interroge. 
Acts5:28 Il leur dit: « Nous vous avions sévèrement interdit d’enseigner au nom de cet homme-là, mais vous, vous avez rempli Jérusalem de votre enseignement! Vous voulez donc nous rendre responsables de sa mort! »" 
Acts5:29 Pierre et les autres apôtres répondent: « Il faut obéir à Dieu plutôt qu’aux hommes. 
Acts5:30 Vous, vous avez tué Jésus en le clouant sur une croix, mais le Dieu de nos ancêtres l’a réveillé de la mort." 
Acts5:31 Dieu l’a élevé par sa puissance. Il l’a fait Chef et Sauveur, pour que le peuple d’Israël change sa vie et reçoive le pardon de ses péchés." 
Acts5:32 Nous sommes témoins de tout cela, nous et l’Esprit Saint, que Dieu a donné à ceux qui lui obéissent. »" 
Acts5:33 Quand les membres du Tribunal entendent ces paroles, ils sont furieux et ils veulent faire mourir les apôtres." 
Acts5:34 Mais parmi eux, quelqu’un se lève. C’est un Pharisien appelé Gamaliel. Il est maître de la loi, et tout le peuple le respecte. Il demande de faire sortir les apôtres un moment" 
Acts5:35 et il dit: « Israélites, faites attention à ce que vous allez leur faire." 
Acts5:36 Il n’y a pas longtemps, on a vu un homme appelé Theudas. Il disait qu’il était quelqu’un d’important, et 400 hommes environ l’ont suivi. Mais on l’a tué, et tous ceux qui étaient avec lui sont partis de tous les côtés et ils ont tous disparu." 
Acts5:37 Ensuite, on a vu Judas le Galiléen. Il a entraîné beaucoup de monde avec lui. C’était au moment où l’empereur avait donné l’ordre de compter les habitants du pays. Mais Judas est mort, lui aussi, et tous ceux qui étaient avec lui sont partis de tous les côtés." 
Acts5:38 Maintenant donc, je vous dis une chose: ne vous occupez plus de ces gens-là et laissez-les partir. Si leur projet et leur action viennent des hommes, cela disparaîtra." 
Acts5:39 Mais si leur projet et leur action viennent de Dieu, vous ne pourrez pas les faire disparaître. Attention, il ne faut pas que Dieu nous trouve parmi ses ennemis! » Les gens du Tribunal sont d’accord avec Gamaliel." 
Acts5:40 Ils font venir les apôtres et ils les font frapper. Ils leur commandent de ne plus parler au nom de Jésus, puis ils les libèrent." 
Acts5:41 Les apôtres quittent le Tribunal. Ils sont tout joyeux parce que Dieu les a jugés dignes de souffrir pour le nom de Jésus. 
Acts5:42 Chaque jour, dans le temple et dans les maisons, ils continuent à enseigner et à annoncer cette Bonne Nouvelle: Jésus est le Messie." 
Acts6:1 À ce moment-là, le nombre des disciples devient de plus en plus grand, et les Juifs qui parlent grec se plaignent des Juifs du pays. Ils disent: « Chaque jour, au moment où on distribue la nourriture, on oublie les veuves de notre groupe. »" 
Acts6:2 Alors les douze apôtres réunissent l’ensemble des autres disciples, et ils leur disent: « Nous ne devons pas cesser d’annoncer la parole de Dieu pour nous occuper des repas." 
Acts6:3 C’est pourquoi, frères, choisissez parmi vous sept hommes que tout le monde respecte, remplis d’Esprit Saint et de sagesse. Nous leur confierons le service des repas" 
Acts6:4 et nous, nous continuerons fidèlement à prier et à annoncer la parole de Dieu. »" 
Acts6:5 L’assemblée entière est d’accord avec eux. On choisit Étienne, un homme rempli de foi et d’Esprit Saint. On choisit aussi Philippe, Procore, Nicanor, Timon, Parménas et Nicolas, un homme d’Antioche de Syrie, qui obéit à la loi de Moïse." 
Acts6:6 On les amène devant les apôtres. Les apôtres prient pour eux en posant les mains sur leur tête. 
Acts6:7 La parole de Dieu est de plus en plus connue. À Jérusalem, il y a de plus en plus de disciples. De très nombreux prêtres juifs croient en Jésus." 
Acts6:8 Dieu a donné à Étienne sa force et son amour. Alors il fait des choses extraordinaires et étonnantes dans le peuple. 
Acts6:9 Des Juifs de Cyrène et d’Alexandrie ont l’habitude d’aller dans la maison de prière appelée « Maison de prière des esclaves libérés ». Avec des Juifs de Cilicie et de la province d’Asie, ils se mettent à discuter avec Étienne," 
Acts6:10 mais ils ne peuvent pas avoir raison contre lui. En effet, l’Esprit Saint lui donne la sagesse pour parler." 
Acts6:11 Alors ils paient des gens pour qu’ils disent: « Nous avons entendu Étienne parler contre Moïse et contre Dieu. » 
Acts6:12 Ainsi, ils excitent le peuple, les anciens et les maîtres de la loi. Puis ils s’approchent d’Étienne, ils l’arrêtent et le conduisent devant le Tribunal." 
Acts6:13 Ils amènent aussi de faux témoins qui disent: « Cet homme parle sans arrêt contre le saint temple et contre la loi de Moïse! 
Acts6:14 Nous l’avons entendu dire: “Jésus de Nazareth détruira ce temple et il changera les coutumes que Moïse nous a données.” » 
Acts6:15 Tous les membres du Tribunal regardent Étienne. Son visage ressemble à celui d’un ange. 
Acts7:1 Le grand-prêtre demande à Étienne: « Ce qu’on dit de toi, est-ce que c’est vrai? »" 
Acts7:2 Étienne répond: « Frères et pères, écoutez-moi. Le Dieu glorieux s’est montré à Abraham notre ancêtre, quand celui-ci était en Mésopotamie. C’était avant qu’Abraham parte habiter à Haran." 
Acts7:3 Dieu lui a dit: “Quitte ton pays et ta famille et va dans le pays que je te montrerai.” 
Acts7:4 Alors Abraham a quitté le pays des Babyloniens et il est allé habiter à Haran. Ensuite, le père d’Abraham est mort, et Dieu a fait passer Abraham de Haran dans le pays où vous habitez maintenant." 
Acts7:5 Là, Dieu n’a donné aucune propriété à Abraham, pas même un petit morceau de terrain. Mais il lui a fait cette promesse: “Je te donnerai ce pays, tu le posséderas, toi et tes enfants après toi.” Pourtant Abraham n’avait pas d’enfant." 
Acts7:6 Dieu lui a dit: “Les enfants de tes enfants vivront dans un pays étranger. Là, ils deviendront esclaves, et on leur fera du mal pendant 400 ans.”" 
Acts7:7 Mais Dieu a dit aussi: “Moi, je jugerai le peuple qui fera d’eux ses esclaves. Ensuite, ils partiront et ils viendront m’adorer ici.”" 
Acts7:8 Puis Dieu a fait alliance avec Abraham. Le signe qui montre cette alliance, c’est la circoncision. Ainsi, Abraham a circoncis son fils Isaac une semaine après sa naissance. Isaac a circoncis son fils Jacob, et Jacob a circoncis ses fils, nos douze ancêtres." 
Acts7:9 « Nos ancêtres ont été jaloux de leur frère Joseph. Ils l’ont vendu comme esclave en Égypte. Mais Dieu était avec Joseph," 
Acts7:10 il l’a délivré de toutes ses souffrances. Il lui a donné la sagesse pour parler au Pharaon, roi d’Égypte. Il lui a donné aussi d’être agréable à ce roi. Celui-ci l’a nommé gouverneur d’Égypte et responsable de toutes ses affaires." 
Acts7:11 Mais voilà qu’il y a une famine dans toute l’Égypte et tout le pays de Canaan. Les gens souffrent beaucoup, et nos ancêtres ne trouvent plus de nourriture." 
Acts7:12 Jacob entend dire qu’il y a du blé en Égypte, il envoie nos ancêtres une première fois." 
Acts7:13 Quand ils y vont pour la deuxième fois, Joseph se fait reconnaître par ses frères. Alors le roi d’Égypte apprend quelle est la famille de Joseph." 
Acts7:14 Joseph envoie chercher son père Jacob et toute sa famille. En tout, il y a 75 personnes." 
Acts7:15 Jacob vient donc en Égypte, il meurt là, et nos ancêtres aussi." 
Acts7:16 On transporte leurs corps à Sichem, et on les enterre dans la tombe qu’Abraham a achetée avec de l’argent aux fils de Hamor, à Sichem." 
Acts7:17 « Le moment approche où Dieu va faire ce qu’il a promis à Abraham. Notre peuple devient alors de plus en plus nombreux en Égypte. 
Acts7:18 Mais un jour, un nouveau roi commence à gouverner. Ce roi n’a pas connu Joseph." 
Acts7:19 Il trompe notre peuple et il fait du mal à nos ancêtres. Il les oblige à abandonner leurs bébés, pour qu’ils meurent." 
Acts7:20 C’est à ce moment-là que Moïse vient au monde. Il est très beau, et Dieu l’aime. Pendant trois mois, Moïse est nourri dans la maison de son père." 
Acts7:21 Ensuite il est abandonné. La fille du roi d’Égypte le prend chez elle et elle l’élève comme son propre fils. 
Acts7:22 Ainsi Moïse apprend toute la science des Égyptiens. C’est un homme qui parle et agit avec puissance. 
Acts7:23 « Quand il a 40 ans, il décide d’aller voir ses frères, les Israélites." 
Acts7:24 Il voit un Égyptien faire du mal à un Israélite. Moïse veut défendre l’homme attaqué et, pour le venger, il tue l’Égyptien." 
Acts7:25 Il pense: “Mes frères vont comprendre que Dieu veut se servir de moi pour les sauver”, mais les Israélites ne comprennent pas." 
Acts7:26 Le jour suivant, Moïse en rencontre deux qui se battent. Il veut faire la paix entre eux et il leur dit: “Mes amis, vous êtes frères. Pourquoi est-ce que vous vous faites du mal?”" 
Acts7:27 Mais celui qui est en train d’attaquer son frère repousse Moïse et lui dit: “Qui t’a demandé d’être notre chef et notre juge? 
Acts7:28 Est-ce que tu veux me tuer comme tu as tué l’Égyptien hier?” 
Acts7:29 Quand Moïse entend cela, il s’enfuit. Il va vivre à l’étranger, dans le pays de Madian. Là, il a deux fils." 
Acts7:30 « Au bout de 40 ans, dans le désert du mont Sinaï, un ange se montre à Moïse, dans la flamme d’un buisson en feu." 
Acts7:31 Quand Moïse voit cela, il est étonné. Il s’approche pour regarder. Alors il entend le Seigneur lui dire:" 
Acts7:32 “Je suis le Dieu de tes ancêtres, le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob.” Moïse tremble de peur et il n’ose plus regarder." 
Acts7:33 Le Seigneur lui dit: “Enlève tes sandales. En effet, cet endroit est un lieu saint." 
Acts7:34 J’ai vu la souffrance de mon peuple en Égypte, je l’ai entendu gémir. Je suis descendu pour le libérer. Et maintenant, va, je t’envoie en Égypte.”" 
Acts7:35 « Avant, les Israélites avaient rejeté Moïse en lui disant: “Qui t’a demandé d’être notre chef et notre juge?” Eh bien, ce même Moïse, Dieu l’envoie pour conduire et libérer son peuple. Il lui commande cela par l’intermédiaire de l’ange que Moïse a vu dans le buisson." 
Acts7:36 C’est Moïse qui a fait sortir d’Égypte les Israélites. Il a accompli des choses extraordinaires et étonnantes, en Égypte, à la mer Rouge et au désert, pendant 40 ans." 
Acts7:37 C’est encore Moïse qui a dit aux Israélites: “Dieu vous enverra un prophète comme moi, ce sera un de vos frères.”" 
Acts7:38 Quand le peuple était rassemblé au désert, Moïse était là. Il servait d’intermédiaire entre l’ange qui lui parlait sur le mont Sinaï et nos ancêtres. Ainsi, Moïse recevait de Dieu les paroles de vie pour nous les faire connaître." 
Acts7:39 « Mais nos ancêtres n’ont pas voulu lui obéir, ils l’ont repoussé, ils voulaient retourner en Égypte." 
Acts7:40 Ils ont dit à Aaron: “Fais-nous des dieux qui marchent devant nous. En effet, ce Moïse nous a fait sortir d’Égypte, mais nous ne savons pas ce qu’il est devenu.”" 
Acts7:41 Alors ils fabriquent un veau et ils offrent un sacrifice à cette statue. Ils sont si contents d’avoir ce veau qu’ils font une fête. 
Acts7:42 Mais Dieu ne les regarde plus, il les laisse adorer les étoiles du ciel. On lit cela dans le livre des prophètes: “Peuple d’Israël, est-ce que vous m’avez offert des animaux et d’autres sacrifices, pendant 40 ans, dans le désert?" 
Acts7:43 Non! Mais vous avez porté la tente du dieu Molok. Vous avez porté l’étoile de votre dieu Réphan. Ce sont les objets que vous avez faits pour les adorer. C’est pourquoi je vous emmènerai prisonniers, plus loin que Babylone.”" 
Acts7:44 « Dans le désert, nos ancêtres avaient la tente de la rencontre avec Dieu. Moïse l’a construite comme Dieu l’a commandé. Il l’a faite d’après le modèle qu’il a vu." 
Acts7:45 Plus tard, les enfants de nos ancêtres ont reçu cette tente à leur tour. Avec Josué, ils ont occupé le pays des peuples que Dieu a chassés devant eux. Ils ont amené la tente dans ce pays, et elle est restée là jusqu’au temps de David." 
Acts7:46 David plaisait à Dieu. Alors il lui a demandé l’autorisation de construire un abri pour le Dieu de Jacob. 
Acts7:47 Mais c’est Salomon qui a construit une maison pour Dieu. 
Acts7:48 « Pourtant le Très-Haut n’habite pas dans des maisons construites par les hommes. Il a dit cela par le prophète: 
Acts7:49 “Le ciel est mon siège royal, et la terre est le lieu où je pose mes pieds. Quelle maison est-ce que vous pourrez me bâtir? Quel est le lieu où je peux habiter?" 
Acts7:50 En effet, c’est moi qui ai créé tout cela.” »" 
Acts7:51 Étienne dit encore aux gens du Tribunal: « Vous êtes des hommes têtus, vos cœurs et vos oreilles sont fermés à Dieu. Vous résistez toujours à l’Esprit Saint. Vous êtes comme vos ancêtres!" 
Acts7:52 Ils ont fait souffrir tous les prophètes! Ils ont même tué ceux qui annonçaient la venue du Juste. Et maintenant, vous, vous avez livré le Juste et vous l’avez tué!" 
Acts7:53 Vous avez reçu la loi de Dieu par l’intermédiaire des anges, mais vous n’avez pas obéi à cette loi! »" 
Acts7:54 Quand les gens du Tribunal entendent cela, ils deviennent furieux. Ils grincent des dents, parce qu’ils sont en colère contre Étienne." 
Acts7:55 Mais lui, rempli de l’Esprit Saint, regarde vers le ciel: il voit la gloire de Dieu, et Jésus debout à la droite de Dieu." 
Acts7:56 Il dit: « Je vois le ciel ouvert et le Fils de l’homme debout à la droite de Dieu. » 
Acts7:57 Alors ceux qui ont entendu ces paroles poussent de grands cris et se bouchent les oreilles. Ils se précipitent tous ensemble sur Étienne," 
Acts7:58 ils le font sortir de la ville et se mettent à lui jeter des pierres. Ils ont laissé leurs vêtements aux pieds d’un jeune homme appelé Saul. 
Acts7:59 Pendant qu’on lui jette des pierres, Étienne prie en disant: « Seigneur Jésus, reçois ma vie. »" 
Acts7:60 Ensuite, il tombe à genoux et il crie de toutes ses forces: « Seigneur, pardonne-leur ce péché! » Après qu’il a dit cela, il meurt." 
Acts8:1 Et Saul est d’accord avec ceux qui ont tué Étienne. Ce jour-là, on commence à faire souffrir très durement l’Église de Jérusalem. Tous les croyants, sauf les apôtres, s’en vont un peu partout dans les régions de Judée et de Samarie." 
Acts8:2 Des gens fidèles à Dieu enterrent Étienne et ils pleurent beaucoup sur lui. 
Acts8:3 Mais il y a Saul: il veut détruire l’Église. Il va dans toutes les maisons, il fait sortir les croyants, les hommes et les femmes, et il les jette en prison." 
Acts8:4 Les croyants qui sont partis de tous les côtés vont d’un endroit à l’autre, en annonçant la Bonne Nouvelle." 
Acts8:5 Philippe va dans une ville de Samarie, et là, il annonce le Messie." 
Acts8:6 D’un commun accord, les habitants viennent en foule, et ils écoutent avec attention ce qu’il dit. En effet, ils entendent parler des choses extraordinaires qu’il fait et ils les voient." 
Acts8:7 Des esprits mauvais sortent de nombreux malades, en poussant de grands cris, beaucoup de paralysés et d’infirmes sont guéris." 
Acts8:8 Alors la joie est grande dans cette ville. 
Acts8:9 Un homme appelé Simon habite dans cette ville depuis un certain temps. Il pratique la magie et il étonne beaucoup les gens de Samarie. Il dit qu’il est quelqu’un d’important," 
Acts8:10 et tous, les plus jeunes comme les plus vieux, l’écoutent avec attention. On dit: « Cet homme, c’est la puissance de Dieu, celle qu’on appelle la “Grande Puissance”! »" 
Acts8:11 Depuis longtemps, Simon étonne beaucoup les gens avec sa magie, c’est pourquoi ils l’écoutent avec attention." 
Acts8:12 Mais maintenant, Philippe leur annonce la Bonne Nouvelle de Jésus-Christ et du Royaume de Dieu. Tous ceux qui le croient, des hommes et des femmes, se font baptiser." 
Acts8:13 Même Simon devient croyant, il se fait baptiser et il ne quitte plus Philippe. En voyant les miracles et les choses extraordinaires qui arrivent, c’est lui qui est très étonné!" 
Acts8:14 À Jérusalem, les apôtres apprennent que les gens de Samarie ont reçu la parole de Dieu, ils leur envoient donc Pierre et Jean." 
Acts8:15 Quand les deux apôtres arrivent en Samarie, ils prient pour que les croyants reçoivent l’Esprit Saint." 
Acts8:16 En effet, l’Esprit Saint n’est encore descendu sur personne parmi eux. Ils ont seulement été baptisés au nom du Seigneur Jésus." 
Acts8:17 Alors Pierre et Jean posent les mains sur leur tête, et ils reçoivent l’Esprit Saint." 
Acts8:18 Simon voit que les croyants reçoivent l’Esprit Saint quand les apôtres posent les mains sur leur tête. C’est pourquoi il offre de l’argent à Pierre et à Jean 
Acts8:19 en leur disant: « Donnez-moi ce pouvoir, à moi aussi. De cette façon, quand je poserai les mains sur la tête de quelqu’un, cette personne recevra l’Esprit Saint. »" 
Acts8:20 Mais Pierre lui répond: « Que ton argent soit détruit, et toi aussi! Tu as cru que tu pouvais acheter avec de l’argent ce que Dieu donne gratuitement." 
Acts8:21 Ce qui se passe ici n’est pas pour toi, tu n’as pas le droit d’y participer! En effet, pour Dieu, ton intention est mauvaise." 
Acts8:22 Ce que tu as fait est mal, reconnais cela et prie le Seigneur. Il va peut-être pardonner ces mauvaises pensées." 
Acts8:23 Oui, je le vois, tu es rempli d’envie et prisonnier du péché! »" 
Acts8:24 Simon répond à Pierre et à Jean: « Priez vous-mêmes le Seigneur pour moi, alors rien de ce que vous avez dit ne pourra m’arriver. »" 
Acts8:25 Les deux apôtres rendent témoignage en annonçant la parole du Seigneur, puis ils retournent à Jérusalem. En chemin, ils font connaître la Bonne Nouvelle dans beaucoup de villages de Samarie." 
Acts8:26 L’ange du Seigneur dit à Philippe: « Pars vers le sud, sur la route qui va de Jérusalem à Gaza. En ce moment, il n’y a personne sur la route. »" 
Acts8:27 Philippe part tout de suite. En chemin, il voit un homme. C’est un eunuque éthiopien, un fonctionnaire important. C’est lui qui s’occupe de toutes les richesses de Candace, la reine d’Éthiopie. Il est venu à Jérusalem pour adorer Dieu" 
Acts8:28 et il retourne chez lui. Il est assis dans une voiture à cheval et lit le livre du prophète Ésaïe. 
Acts8:29 L’Esprit Saint dit à Philippe: « Avance, va jusqu’à cette voiture! »" 
Acts8:30 Philippe y va en courant. Il entend l’Éthiopien qui lit le livre du prophète Ésaïe. Philippe lui demande: « Est-ce que tu comprends ce que tu lis? » 
Acts8:31 L’homme répond: « Comment est-ce que je peux comprendre? Personne ne m’explique! » Et il invite Philippe à monter dans la voiture et à s’asseoir à côté de lui. 
Acts8:32 Il est en train de lire ce passage d’Ésaïe: « Il est comme un mouton qu’on mène à la boucherie, comme un agneau qui ne crie pas quand on lui coupe sa laine. Il garde le silence." 
Acts8:33 On le compte pour rien et on ne lui fait pas justice. Qui pourra parler de ses enfants? Personne! En effet, on a supprimé sa vie de la terre. »" 
Acts8:34 L’Éthiopien demande à Philippe: « S’il te plaît, dis-moi: le prophète parle de qui? De lui-même ou de quelqu’un d’autre? »" 
Acts8:35 Alors Philippe prend la parole. À partir de ce passage des Livres Saints, il lui annonce la Bonne Nouvelle de Jésus." 
Acts8:36 Ils continuent leur chemin et arrivent à un endroit où il y a de l’eau. L’Éthiopien dit à Philippe: « Voici de l’eau. Qu’est-ce qui empêche que je sois baptisé? » 
Acts8:37 [] 
Acts8:38 Il fait arrêter la voiture. Philippe et l’Éthiopien descendent tous les deux dans l’eau, et Philippe le baptise." 
Acts8:39 Quand ils sortent de l’eau, l’Esprit du Seigneur enlève Philippe. L’Éthiopien ne le voit plus, mais il continue son chemin, tout joyeux." 
Acts8:40 Philippe se retrouve à Azoth, puis il part pour Césarée. En chemin, il annonce la Bonne Nouvelle dans toutes les villes où il passe." 
Acts9:1 Pendant ce temps, Saul ne pense qu’à menacer et à faire mourir les disciples du Seigneur. Il va voir le grand-prêtre" 
Acts9:2 et lui demande des lettres pour les chefs juifs de Damas. Alors, si Saul trouve des gens, des hommes ou des femmes, qui suivent le chemin de Jésus, il pourra les arrêter et les emmener à Jérusalem." 
Acts9:3 Saul est encore sur la route et il approche de Damas. Tout à coup, une lumière venue du ciel brille autour de lui." 
Acts9:4 Il tombe par terre et il entend une voix qui lui dit: « Saul, Saul, pourquoi est-ce que tu me fais souffrir? »" 
Acts9:5 Il demande: « Seigneur, qui es-tu? » La voix répond: « Je suis Jésus, c’est moi que tu fais souffrir." 
Acts9:6 Mais relève-toi et entre dans la ville, là, on te dira ce que tu dois faire. »" 
Acts9:7 Les gens qui voyagent avec Saul se sont arrêtés. Ils n’osent pas dire un mot. Ils entendent la voix, mais ils ne voient personne." 
Acts9:8 Saul se relève, il a les yeux ouverts, mais il est aveugle. On le prend par la main pour le conduire à Damas." 
Acts9:9 Et pendant trois jours, il reste aveugle, il ne mange rien et il ne boit rien." 
Acts9:10 À Damas, il y a un disciple appelé Ananias. Le Seigneur se montre à lui et lui dit: « Ananias! » Ananias répond: « Oui, Seigneur, me voici! »" 
Acts9:11 Le Seigneur lui dit: « Va tout de suite dans la rue Droite, entre dans la maison de Judas, et demande un certain Saul de Tarse. Il est en train de prier," 
Acts9:12 et voici ce que je lui ai montré: un homme appelé Ananias est entré et il a posé les mains sur sa tête pour qu’il retrouve la vue. » 
Acts9:13 Ananias répond: « Seigneur, j’ai entendu beaucoup de gens parler de cet homme. Je sais tout le mal qu’il a fait à tes disciples, à Jérusalem." 
Acts9:14 Et les chefs des prêtres lui ont donné le pouvoir d’arrêter ici également tous ceux qui font appel à ton nom. » 
Acts9:15 Mais le Seigneur dit à Ananias: « Va trouver cet homme. Je l’ai choisi et je vais me servir de lui. Il fera connaître mon nom aux peuples étrangers, à leurs rois et aussi au peuple d’Israël." 
Acts9:16 Je lui montrerai moi-même tout ce qu’il doit souffrir à cause de mon nom. » 
Acts9:17 Ananias part et arrive dans la maison. Il pose les mains sur la tête de Saul en lui disant: « Saul, mon frère, c’est le Seigneur qui m’envoie. C’est ce Jésus qui s’est montré à toi sur la route où tu marchais. Il m’envoie pour que tu retrouves la vue et que tu sois rempli de l’Esprit Saint. »" 
Acts9:18 À ce moment-là, des sortes d’écailles tombent des yeux de Saul, et il retrouve la vue. Il se lève et il est baptisé." 
Acts9:19 Puis il mange et il reprend des forces. Saul reste quelques jours avec les disciples à Damas. 
Acts9:20 Il se met aussitôt à annoncer dans les maisons de prière des Juifs: « Jésus est le Fils de Dieu! » 
Acts9:21 Tous ceux qui l’entendent sont très étonnés et ils disent: « Mais cet homme-là, c’est bien lui qui faisait souffrir à Jérusalem ceux qui prient au nom de Jésus! Il est même venu ici pour arrêter les croyants et pour les amener aux chefs des prêtres! »" 
Acts9:22 Mais Saul parle avec encore plus d’assurance. Il prouve que Jésus est le Messie. Et les Juifs qui habitent Damas ne savent plus ce qu’il faut lui répondre. 
Acts9:23 Au bout d’un certain temps, ils décident de faire mourir Saul." 
Acts9:24 Mais Saul apprend cela. Jour et nuit, on surveille les portes de la ville, pour le prendre et le faire mourir." 
Acts9:25 Une nuit, les disciples de Saul le mettent dans un grand panier, et ils le font descendre de l’autre côté du mur de la ville." 
Acts9:26 Quand Saul arrive à Jérusalem, il essaie d’entrer dans le groupe des disciples, mais tous ont peur de lui. En effet, personne ne croit que Saul est vraiment un disciple." 
Acts9:27 Alors Barnabas le prend avec lui et il l’emmène voir les apôtres. Barnabas leur raconte ceci: « Sur la route, Saul a vu le Seigneur, et le Seigneur lui a parlé. À Damas, Saul a annoncé avec assurance la Bonne Nouvelle au nom de Jésus. »" 
Acts9:28 À partir de ce moment, Saul est avec les apôtres. Il va et vient avec eux dans Jérusalem, il annonce avec assurance la Bonne Nouvelle au nom du Seigneur." 
Acts9:29 Il rencontre les Juifs qui parlent grec et discute avec eux, mais eux cherchent à le faire mourir." 
Acts9:30 Quand les croyants apprennent cela, ils conduisent Saul à Césarée, puis ils le font partir pour Tarse." 
Acts9:31 À ce moment-là, l’Église est en paix, dans toute la Judée, la Galilée et la Samarie. Elle grandit et elle vit en respectant le Seigneur avec confiance. Avec l’aide de l’Esprit Saint, les croyants deviennent de plus en plus nombreux." 
Acts9:32 Pierre voyage dans tout le pays. Un jour, il va chez les croyants qui habitent à Lydda." 
Acts9:33 Là, il trouve un homme appelé Énée. Cet homme est couché sur son lit depuis huit ans, il est paralysé." 
Acts9:34 Pierre lui dit: « Énée, Jésus-Christ te guérit! Lève-toi et fais toi-même ton lit! » L’homme se lève tout de suite." 
Acts9:35 Tous les habitants de Lydda et de Saron voient cela, alors ils se tournent vers le Seigneur." 
Acts9:36 À Joppé, il y avait une femme croyante appelée Tabita. En grec, on traduit ce nom par « Dorcas », ce qui veut dire « gazelle ». Elle passait tout son temps à faire le bien et à aider les pauvres." 
Acts9:37 Un jour, elle tombe malade et elle meurt. On lave son corps et on le met dans une pièce en haut de la maison." 
Acts9:38 Les disciples de Joppé apprennent que Pierre est à Lydda, et Lydda n’est pas loin de Joppé. Alors ils envoient deux hommes pour dire à Pierre: « S’il te plaît, viens vite chez nous! »" 
Acts9:39 Pierre part avec eux tout de suite. Quand il arrive, on le conduit dans la pièce en haut de la maison. Toutes les veuves s’approchent de lui en pleurant. Elles lui montrent les chemises et les vêtements que Dorcas faisait quand elle vivait encore." 
Acts9:40 Pierre fait sortir tout le monde, il se met à genoux et il prie. Ensuite, il se tourne vers le corps et dit: « Tabita, lève-toi! » Tabita ouvre les yeux et, quand elle voit Pierre, elle s’assoit." 
Acts9:41 Pierre lui prend la main et l’aide à se lever. Ensuite, il appelle les croyants et les veuves et il leur montre Tabita vivante." 
Acts9:42 Tous les habitants de Joppé apprennent ce qui s’est passé, et beaucoup se mettent à croire au Seigneur." 
Acts9:43 Pierre reste assez longtemps à Joppé. Il habite chez Simon, un artisan qui travaille le cuir." 
Acts10:1 À Césarée, il y a un homme appelé Corneille. Il est officier dans le régiment romain appelé « régiment italien »." 
Acts10:2 Avec toute sa famille, il adore Dieu fidèlement. Il aide beaucoup les pauvres du peuple juif et prie Dieu régulièrement." 
Acts10:3 Un jour, vers trois heures de l’après-midi, un ange de Dieu se montre à lui, Corneille le voit clairement. L’ange entre chez lui et lui dit: « Corneille! »" 
Acts10:4 Celui-ci regarde l’ange et il a peur. Il dit: « Qu’est-ce qu’il y a, Seigneur? » L’ange lui répond: « Dieu a accepté tes prières et les dons que tu fais aux pauvres, il ne t’oublie pas." 
Acts10:5 Maintenant, envoie des hommes à Joppé pour faire venir un certain Simon qu’on appelle aussi Pierre." 
Acts10:6 Il habite chez un autre Simon, un artisan qui travaille le cuir. Sa maison est au bord de la mer. »" 
Acts10:7 Ensuite, l’ange qui parlait à Corneille s’en va. Alors Corneille appelle deux serviteurs et un de ses soldats. Celui-ci est à son service depuis longtemps, et c’est un homme fidèle à Dieu." 
Acts10:8 Corneille leur raconte tout ce qui s’est passé et il les envoie à Joppé. 
Acts10:9 Le jour suivant, les serviteurs et le soldat sont en route et ils approchent de la ville de Joppé. Vers midi, Pierre monte sur la terrasse de la maison pour prier." 
Acts10:10 Il commence à avoir faim et il veut manger. Pendant qu’on lui prépare un repas, Pierre voit quelque chose qui vient de Dieu." 
Acts10:11 Il voit le ciel ouvert et un objet qui descend du ciel. Cet objet ressemble à une grande toile qu’on tient par les quatre coins. Elle vient se poser par terre. 
Acts10:12 Dedans, il y a toutes sortes d’animaux: des animaux à quatre pattes, ceux qui rampent sur la terre et des oiseaux." 
Acts10:13 Une voix dit: « Pierre, lève-toi! Tue et mange! »" 
Acts10:14 Pierre répond: « Non, Seigneur! Je n’ai jamais mangé de nourriture interdite ou impure! »" 
Acts10:15 Il entend la voix une deuxième fois. Elle lui dit: « Ce que Dieu a rendu pur, ne dis pas que c’est interdit! »" 
Acts10:16 Cela se produit trois fois, et tout de suite après, l’objet est emporté dans le ciel." 
Acts10:17 Pierre ne sait pas ce qu’il faut en penser. Il se demande: « Que veut dire ce que j’ai vu? » Pendant ce temps, les hommes envoyés par Corneille ont cherché la maison de Simon. Et maintenant, ils sont là, devant la porte." 
Acts10:18 Ils appellent et demandent: « Est-ce que Simon-Pierre habite ici? » 
Acts10:19 Pierre est toujours en train de réfléchir à ce qu’il a vu, mais l’Esprit Saint lui dit: « Il y a ici trois hommes qui te cherchent." 
Acts10:20 Descends tout de suite et pars avec eux sans hésiter! C’est moi qui les ai envoyés. » 
Acts10:21 Pierre descend et dit aux hommes: « Vous cherchez quelqu’un? C’est moi! Pourquoi êtes-vous venus? » 
Acts10:22 Ils lui répondent: « Nous venons de la part de Corneille, un officier romain. C’est un homme droit qui adore Dieu, et tous les Juifs disent du bien de lui. Un ange de Dieu est venu lui donner ce conseil: “Fais venir Pierre dans ta maison et écoute ce qu’il va te dire.” »" 
Acts10:23 Alors Pierre fait entrer les trois hommes dans la maison et il les reçoit pour la nuit. Le jour suivant, Pierre part tout de suite avec les trois hommes. Quelques croyants de la ville de Joppé l’accompagnent." 
Acts10:24 Le lendemain, il arrive à Césarée. Corneille l’attend déjà, il a rassemblé les gens de sa famille et ses meilleurs amis." 
Acts10:25 Au moment où Pierre arrive, Corneille vient à sa rencontre. Il se jette à ses pieds pour le saluer avec grand respect." 
Acts10:26 Mais Pierre le relève en lui disant: « Lève-toi! Je ne suis qu’un homme, moi aussi! »" 
Acts10:27 Et tout en parlant avec Corneille, il entre dans la maison. Là, Pierre voit beaucoup de gens rassemblés." 
Acts10:28 Il leur dit: « Vous le savez, un Juif n’a pas le droit d’être l’ami d’un étranger ni d’entrer dans sa maison. Mais Dieu vient de me montrer une chose: je ne dois pas penser qu’une personne est impure et qu’il faut l’éviter." 
Acts10:29 Je suis venu sans hésiter quand vous m’avez appelé. Je voudrais donc savoir pourquoi vous m’avez fait venir. » 
Acts10:30 Corneille répond: « Il y a trois jours, à cette heure-ci, à trois heures de l’après-midi, je priais dans ma maison. Tout à coup, un homme aux vêtements brillants s’est trouvé devant moi" 
Acts10:31 et il m’a dit: “Corneille, Dieu a entendu ta prière. Il n’a pas oublié les dons que tu fais aux pauvres." 
Acts10:32 Envoie des gens à Joppé, pour faire venir Simon qu’on appelle aussi Pierre. Il habite au bord de la mer, dans la maison d’un autre Simon, un artisan qui travaille le cuir.”" 
Acts10:33 J’ai immédiatement envoyé des gens chez toi, et tu as bien voulu venir. Maintenant, nous sommes tous ici devant Dieu, nous sommes prêts à écouter tout ce que le Seigneur t’a commandé de nous dire. »" 
Acts10:34 Alors Pierre prend la parole et dit: « Maintenant, je comprends vraiment que Dieu accueille tout le monde." 
Acts10:35 Si quelqu’un le respecte avec confiance et fait ce qui est juste, cette personne plaît à Dieu. C’est vrai dans tous les pays." 
Acts10:36 Dieu a envoyé sa parole au peuple d’Israël: il lui a annoncé la Bonne Nouvelle de la paix par Jésus-Christ, qui est le Seigneur de tous." 
Acts10:37 Tout a commencé après que Jean a lancé cet appel: “Faites-vous baptiser!” Vous savez ce qui est arrivé, d’abord en Galilée, puis dans toute la Judée." 
Acts10:38 Vous savez comment Dieu a répandu la puissance de l’Esprit Saint sur Jésus de Nazareth. Jésus est passé partout en faisant le bien. Il guérissait tous ceux qui étaient prisonniers de l’esprit du mal, parce que Dieu était avec lui." 
Acts10:39 Et nous, nous sommes témoins de tout ce qu’il a fait dans le pays des Juifs et à Jérusalem. On l’a supprimé en le clouant sur une croix." 
Acts10:40 Mais, le troisième jour, Dieu l’a réveillé de la mort et il lui a donné de se montrer" 
Acts10:41 non pas à tout le peuple, mais à nous. En effet, Dieu nous a choisis d’avance comme témoins. Quand Jésus s’est relevé de la mort, nous avons mangé et bu avec lui." 
Acts10:42 Il nous a commandé d’annoncer la Bonne Nouvelle au peuple et de rendre ce témoignage: Jésus est celui que Dieu a choisi pour juger les vivants et les morts. 
Acts10:43 Tous les prophètes ont parlé de lui en disant: “Toute personne qui croit en Jésus reçoit par son nom le pardon des péchés.” » 
Acts10:44 Pendant que Pierre parle encore, l’Esprit Saint descend sur tous ceux qui écoutent la parole de Dieu." 
Acts10:45 Les croyants d’origine juive qui sont venus avec Pierre sont très étonnés. En effet, Dieu donne largement l’Esprit Saint même à ceux qui ne sont pas juifs!" 
Acts10:46 Les croyants entendent ces gens parler en langues inconnues et chanter la grandeur de Dieu. Alors Pierre dit: 
Acts10:47 « Maintenant, ces gens ont reçu l’Esprit Saint comme nous. On ne peut donc pas les empêcher d’être baptisés dans l’eau. »" 
Acts10:48 Et Pierre commande de les baptiser au nom de Jésus-Christ. Alors tous lui demandent de rester quelques jours avec eux. 
Acts11:1 Les apôtres et les croyants qui sont en Judée apprennent ceci: ceux qui ne sont pas juifs ont reçu, eux aussi, la parole de Dieu." 
Acts11:2 Quand Pierre revient à Jérusalem, les croyants d’origine juive se mettent à discuter avec lui." 
Acts11:3 Ils lui disent: « Tu es entré chez des gens qui ne sont pas circoncis et tu as mangé avec eux! » 
Acts11:4 Alors Pierre raconte tout ce qui s’est passé depuis le début. Il leur dit: 
Acts11:5 « J’étais dans la ville de Joppé et je priais. J’ai vu quelque chose qui venait de Dieu. Un objet est descendu vers moi. Il ressemblait à une grande toile qu’on tenait par les quatre coins. Elle est descendue du ciel et elle est arrivée jusqu’à moi. 
Acts11:6 J’ai regardé avec attention ce qu’il y avait dans la toile, et j’ai vu des animaux à quatre pattes, des animaux qui rampent sur la terre et des oiseaux." 
Acts11:7 J’ai entendu une voix qui me disait: “Pierre, lève-toi! Tue et mange!”" 
Acts11:8 J’ai répondu: “Non, Seigneur! Aucune nourriture interdite ou impure n’est jamais entrée dans ma bouche.”" 
Acts11:9 Une deuxième fois, j’ai entendu la voix qui venait du ciel. Elle disait: “Ce que Dieu a rendu pur, ne dis pas que c’est interdit!”" 
Acts11:10 Cela s’est produit trois fois, ensuite tout est remonté dans le ciel." 
Acts11:11 Au même moment, trois hommes sont arrivés à la maison où j’étais. On les avait envoyés de Césarée pour me faire venir." 
Acts11:12 L’Esprit Saint m’a dit: “Pars avec eux sans hésiter.” Les six frères que j’ai amenés ici m’ont accompagné à Césarée, et nous sommes entrés dans la maison de Corneille." 
Acts11:13 Voici ce que Corneille nous a raconté: “J’ai vu un ange dans ma maison. Il m’a dit: Envoie des hommes à Joppé pour faire venir Simon qu’on appelle aussi Pierre. 
Acts11:14 Il te dira les paroles par lesquelles Dieu va te sauver, toi et toute ta famille.”" 
Acts11:15 Après cela, moi, Pierre, j’ai commencé à parler à Corneille et aux autres. Pendant que je parlais, l’Esprit Saint est descendu sur eux, comme il est descendu sur nous au début." 
Acts11:16 Je me suis souvenu de cette parole du Seigneur: “Jean a baptisé avec de l’eau. Mais vous, vous serez baptisés dans l’Esprit Saint.”" 
Acts11:17 Dieu leur a fait le même don qu’à nous quand nous avons cru au Seigneur Jésus-Christ. Donc, est-ce que moi, je pouvais empêcher Dieu d’agir? »" 
Acts11:18 En entendant ces paroles, les croyants deviennent plus calmes. Ils disent: « Gloire à Dieu! Oui, c’est vrai, ceux qui ne sont pas juifs peuvent aussi changer leur vie et entrer dans la vraie vie! C’est Dieu qui leur donne cela. »" 
Acts11:19 Après la mort d’Étienne, on a commencé à faire souffrir les croyants, et ils sont partis de tous les côtés. Ils sont allés jusqu’en Phénicie, à Chypre et à Antioche, mais ils ont annoncé la parole de Dieu seulement aux Juifs." 
Acts11:20 Pourtant, certains parmi eux, de Chypre et de Cyrène, viennent à Antioche, et ils annoncent la Bonne Nouvelle du Seigneur Jésus à des gens qui ne sont pas juifs." 
Acts11:21 La puissance du Seigneur est avec eux, c’est pourquoi beaucoup deviennent croyants et se tournent vers le Seigneur." 
Acts11:22 Les membres de l’Église de Jérusalem apprennent cela, alors ils envoient Barnabas à Antioche." 
Acts11:23 Barnabas arrive et il voit que Dieu montre son amour de mille manières aux croyants. Il en est très heureux, il les encourage tous à rester fidèles au Seigneur de tout leur cœur." 
Acts11:24 En effet, Barnabas est un homme bon, rempli d’Esprit Saint et de foi. Un grand nombre de personnes s’unissent ainsi au Seigneur." 
Acts11:25 Ensuite, Barnabas part pour la ville de Tarse, il va chercher Saul." 
Acts11:26 Il le trouve et l’emmène à Antioche de Syrie. Tous les deux passent une année entière dans cette Église. Ils enseignent beaucoup de monde. Et c’est à Antioche que, pour la première fois, les disciples sont appelés chrétiens." 
Acts11:27 Un jour, des prophètes viennent de Jérusalem à Antioche." 
Acts11:28 L’un d’eux s’appelle Agabus. Poussé par l’Esprit Saint, il annonce qu’il va bientôt y avoir une grande famine sur toute la terre. Et cette famine a lieu en effet au temps où Claude est empereur." 
Acts11:29 Alors les disciples décident ceci: chacun va donner ce qu’il peut pour qu’on l’envoie aux croyants qui habitent en Judée. 
Acts11:30 Les disciples font cela. Ils envoient leurs dons aux anciens de Judée par l’intermédiaire de Barnabas et de Saul. 
Acts12:1 À ce moment-là, le roi Hérode Agrippa I se met à faire du mal à certains membres de l’Église." 
Acts12:2 Il fait tuer par des soldats Jacques, le frère de Jean." 
Acts12:3 Il voit que cela plaît aux Juifs, alors il fait aussi arrêter Pierre. C’est au moment de la fête des Pains sans levain." 
Acts12:4 Hérode fait donc arrêter Pierre et le met en prison. Il commande à quatre groupes de quatre soldats de le garder. Il veut le faire juger devant le peuple après la fête de la Pâque. 
Acts12:5 Les soldats gardent Pierre dans la prison, mais les membres de l’Église prient sans cesse Dieu pour lui." 
Acts12:6 Hérode est sur le point de faire juger Pierre devant le peuple. La nuit avant le jugement, Pierre est en train de dormir entre deux soldats. Il est attaché avec deux chaînes, et des gardiens sont devant la porte pour le surveiller." 
Acts12:7 Tout à coup, l’ange du Seigneur est là, une lumière brille dans la cellule de la prison. L’ange réveille Pierre en lui touchant le côté. Il lui dit: « Lève-toi vite! » Alors les chaînes tombent de ses mains." 
Acts12:8 L’ange lui dit: « Mets ta ceinture et attache tes sandales. » Pierre obéit. L’ange lui dit: « Mets ton vêtement de dessus et suis-moi. » 
Acts12:9 Pierre sort de la cellule et le suit. Il pense que tout cela n’est pas réel, il croit rêver." 
Acts12:10 Pierre et l’ange passent devant le premier groupe de soldats, puis devant le deuxième groupe. Ils arrivent à une porte en fer qui donne sur la ville. La porte s’ouvre toute seule devant eux et ils sortent. Ils vont au bout de la rue, et tout à coup, l’ange quitte Pierre." 
Acts12:11 Alors Pierre se rend compte de ce qui est arrivé et il dit: « Maintenant, je vois bien que c’est vrai: le Seigneur a envoyé son ange et il m’a délivré du pouvoir d’Hérode. Il m’a protégé aussi de tout le mal que le peuple juif voulait me faire. »" 
Acts12:12 Quand Pierre comprend cela, il va à la maison de Marie, la mère de Jean, celui qu’on appelle aussi Marc. Là, beaucoup de croyants sont réunis et ils prient." 
Acts12:13 Pierre frappe à la porte d’entrée. Une servante, appelée Rhodè, vient répondre." 
Acts12:14 Elle reconnaît la voix de Pierre et elle est tellement contente qu’elle ne pense pas à ouvrir la porte. Elle court annoncer aux autres: « Pierre est là, devant la porte! »" 
Acts12:15 Les autres lui disent: « Tu es folle! » Mais elle insiste: « Il est là, c’est vrai! » Ils lui disent: « Alors, c’est son double! »" 
Acts12:16 Pierre continue à frapper. Enfin, ils ouvrent la porte, ils voient Pierre et sont très étonnés." 
Acts12:17 De la main, Pierre leur fait signe de se taire. Il leur raconte comment le Seigneur l’a fait sortir de prison. Il leur dit encore: « Annoncez cela à Jacques et aux autres chrétiens. » Puis il sort et s’en va ailleurs." 
Acts12:18 Quand il fait jour, il y a une grande agitation parmi les soldats, ils se demandent ce que Pierre est devenu." 
Acts12:19 Hérode le fait chercher partout, mais on ne le trouve pas. Alors il interroge les soldats qui le gardaient, et il commande de les faire mourir. Ensuite, Hérode quitte la Judée, il va à Césarée où il reste un certain temps." 
Acts12:20 Hérode est très en colère contre les habitants de Tyr et de Sidon. Eux se mettent d’accord pour aller le voir. Pour cela, ils paient Blastus, le gardien de la chambre du roi, et ils vont demander à Hérode de faire la paix. En effet, la nourriture de Tyr et de Sidon vient du pays d’Hérode." 
Acts12:21 On choisit un jour. Ce jour-là, Hérode met son vêtement de roi, il prend place sur son siège et fait un discours au peuple." 
Acts12:22 Les gens répondent en criant: « Ce n’est pas un homme qui parle, c’est un dieu! »" 
Acts12:23 Mais au même moment, un ange du Seigneur frappe Hérode parce que le roi a voulu pour lui-même la gloire qui appartient à Dieu. Il est mangé par les vers et il meurt." 
Acts12:24 La parole de Dieu est de plus en plus connue. 
Acts12:25 Barnabas et Saul ont fini leur mission au service des croyants de Jérusalem. Ils repartent et emmènent avec eux Jean, appelé aussi Marc." 
Acts13:1 Dans l’Église d’Antioche de Syrie, il y a des prophètes et des hommes qui enseignent. Ce sont Barnabas, Siméon appelé le Noir, Lucius de Cyrène, Manaën, qui a été élevé avec Hérode Antipas, et enfin Saul." 
Acts13:2 Un jour, ils sont réunis pour prier le Seigneur et ils jeûnent. Alors l’Esprit Saint leur dit: « Mettez à part Barnabas et Saul pour faire le travail que je vais leur demander. »" 
Acts13:3 Ils continuent à jeûner et à prier. Ensuite, ils posent les mains sur la tête de Barnabas et de Saul et ils les laissent partir." 
Acts13:4 Donc, l’Esprit Saint envoie Barnabas et Saul. Ils vont à Séleucie et, de là, ils prennent le bateau pour l’île de Chypre." 
Acts13:5 Ils arrivent à Salamine et ils annoncent la parole de Dieu dans les maisons de prière des Juifs. Jean-Marc est avec eux pour les aider. 
Acts13:6 Ils traversent toute l’île et arrivent à Paphos. Là, ils rencontrent un Juif appelé Bar-Jésus. Celui-ci pratique la magie et veut faire croire qu’il est prophète." 
Acts13:7 Il vit dans le palais du gouverneur Sergius Paulus. Ce gouverneur est un homme intelligent. Il fait venir Barnabas et Saul, parce qu’il veut entendre la parole de Dieu." 
Acts13:8 Mais Élymas (c’est le nom grec du magicien) est contre Barnabas et Saul, il ne veut pas que le gouverneur devienne croyant." 
Acts13:9 Saul, appelé aussi Paul, est rempli de l’Esprit Saint. Alors il regarde Élymas" 
Acts13:10 et lui dit: « Espèce de menteur, tu trompes tout le monde! Fils de Satan, tu es contre tout ce qui est bon! La volonté du Seigneur est droite et toi, tu la rends toute tordue! Est-ce que tu vas arrêter?" 
Acts13:11 Maintenant, écoute, tu vas devenir aveugle. Pendant un certain temps, tu ne verras plus la lumière du soleil. » Aussitôt, tout devient sombre pour Élymas, il est dans la nuit, il tourne en rond, il cherche quelqu’un pour le conduire par la main." 
Acts13:12 Le gouverneur voit ce qui est arrivé et devient croyant. En effet, l’enseignement au sujet du Seigneur l’a touché profondément." 
Acts13:13 Paul et ceux qui l’accompagnent prennent le bateau à Paphos et ils vont à Pergé en Pamphylie. Alors Jean-Marc les quitte et retourne à Jérusalem. 
Acts13:14 Ensuite, Paul et Barnabas quittent Pergé et ils arrivent à Antioche de Pisidie. Le jour du sabbat, ils entrent dans la maison de prière des Juifs et ils s’assoient." 
Acts13:15 On fait la lecture dans les livres de la loi et des prophètes. Puis les chefs de la maison de prière disent à Paul et Barnabas: « Frères, est-ce que vous voulez dire quelques mots aux gens pour les encourager? Vous pouvez parler! »" 
Acts13:16 Paul se lève, il fait signe de la main et dit: « Israélites et vous qui adorez Dieu, écoutez-moi!" 
Acts13:17 Le Dieu de notre peuple Israël a choisi nos ancêtres. Il a fait grandir ce peuple pendant qu’il vivait à l’étranger en Égypte. Ensuite, Dieu l’a fait sortir d’Égypte par sa puissance." 
Acts13:18 Pendant à peu près 40 ans, il a pris soin de son peuple dans le désert." 
Acts13:19 Il a détruit sept nations dans le pays de Canaan et il a donné leurs terres comme propriété à notre peuple. 
Acts13:20 Tout cela a duré à peu près 450 ans. Puis Dieu a donné des chefs à nos ancêtres, jusqu’à l’époque du prophète Samuel." 
Acts13:21 Ensuite nos ancêtres ont demandé un roi, et Dieu leur a donné Saül, le fils de Quich, de la tribu de Benjamin. Saül a été roi pendant 40 ans." 
Acts13:22 « Après cela, Dieu l’a rejeté et il a donné David comme roi à nos ancêtres. Dieu parle de David en disant: “J’ai trouvé David, le fils de Jessé. C’est un homme qui me plaît, il fera tout ce que je veux.”" 
Acts13:23 Dans la famille de David, Dieu a fait naître, comme il l’avait promis, un Sauveur pour le peuple d’Israël: c’est Jésus." 
Acts13:24 Avant que Jésus vienne, Jean-Baptiste a lancé cet appel à tout le peuple d’Israël: “Faites-vous baptiser, pour montrer que vous voulez changer votre vie!”" 
Acts13:25 À la fin de sa mission, Jean-Baptiste disait: “À votre avis, qui suis-je? Je ne suis pas le Messie! Mais écoutez, il vient après moi, et je ne suis pas digne de lui enlever ses sandales.” » Paul dit encore:" 
Acts13:26 « Frères, c’est à nous tous que Dieu envoie cette parole pour nous sauver. Il l’envoie à vous, les enfants d’Abraham, et à vous qui adorez Dieu." 
Acts13:27 Les habitants de Jérusalem et leurs chefs n’ont pas compris qui est Jésus. Ils n’ont pas compris les paroles des prophètes qu’on lit chaque sabbat. Mais ils ont fait ce que ces prophètes annonçaient: ils ont condamné Jésus. 
Acts13:28 Ils n’ont pas trouvé de raison pour le faire mourir, pourtant, ils ont demandé à Pilate de le tuer." 
Acts13:29 Ils ont fait tout ce que les Livres Saints annonçaient au sujet de Jésus. Ensuite, ils l’ont descendu de la croix et ils l’ont mis dans une tombe." 
Acts13:30 Mais Dieu l’a réveillé de la mort," 
Acts13:31 et pendant plusieurs jours, Jésus s’est montré à ceux qui l’avaient accompagné de la Galilée jusqu’à Jérusalem. Maintenant, ils sont les témoins de Jésus devant le peuple." 
Acts13:32 Et nous, nous vous annonçons cette Bonne Nouvelle: ce que Dieu a promis à nos ancêtres," 
Acts13:33 il l’a fait pour nous, leurs enfants, il a relevé Jésus de la mort. On lit dans le Psaume 2: “Tu es mon Fils. Aujourd’hui, moi, je suis devenu ton Père.”" 
Acts13:34 « Dieu a relevé Jésus de la mort, son corps ne retournera plus pourrir dans la tombe. Dieu l’avait annoncé en disant: “Je vous donnerai ce que j’ai promis à David, ce qui est saint et vrai.”" 
Acts13:35 « On lit aussi dans un autre passage: “Tu ne laisseras pas celui qui t’appartient pourrir dans la tombe.” 
Acts13:36 « Pendant sa vie, David a été le serviteur de Dieu: il a fait ce que Dieu voulait. Quand il est mort, on l’a enterré auprès de ses ancêtres, et il a pourri dans la tombe." 
Acts13:37 Mais Jésus n’a pas pourri dans la tombe: Dieu l’a réveillé de la mort. 
Acts13:38 Frères, vous devez savoir une chose: grâce à Jésus, on vous annonce aujourd’hui que vos péchés sont pardonnés. La loi de Moïse n’a pas pu vous libérer de vos péchés," 
Acts13:39 mais tous ceux qui croient en Jésus sont complètement libérés. 
Acts13:40 Donc, faites attention! Les prophètes ont dit: “Gens orgueilleux, regardez! Soyez étonnés, puis disparaissez! En effet, pendant votre vie, je vais faire quelque chose d’extraordinaire, et si on vous le raconte, vous ne le croirez pas!” « Il ne faut pas que cela vous arrive. »" 
Acts13:41  
Acts13:42 Ensuite, Paul et Barnabas sortent de la maison de prière. On leur demande de revenir le sabbat suivant, et de parler des mêmes choses." 
Acts13:43 Après la réunion, beaucoup de Juifs et d’autres gens qui obéissent à la loi de Moïse accompagnent Paul et Barnabas. Paul et Barnabas parlent avec eux, ils les encouragent à rester fidèles au Dieu d’amour." 
Acts13:44 Le sabbat suivant, presque tous les habitants d’Antioche de Pisidie se rassemblent pour entendre la parole du Seigneur." 
Acts13:45 Quand les Juifs voient cette foule, ils sont remplis de jalousie, ils se mettent à dire tout le contraire de Paul et ils l’insultent." 
Acts13:46 Alors Paul et Barnabas disent avec assurance: « C’est d’abord à vous, les Juifs, que nous devions annoncer la parole de Dieu. Mais vous la rejetez, et vous trouvez sans doute que vous n’êtes pas dignes de vivre avec Dieu pour toujours! C’est pourquoi nous irons maintenant vers ceux qui ne sont pas juifs." 
Acts13:47 Le Seigneur nous l’a commandé en disant: “J’ai fait de toi la lumière des autres peuples. Ainsi tu annonceras jusqu’au bout du monde que Dieu sauve!” » 
Acts13:48 Ceux qui ne sont pas juifs entendent cela et ils sont tout joyeux. Ils remercient le Seigneur pour sa parole. Tous ceux que Dieu a choisis pour vivre toujours avec lui deviennent croyants. 
Acts13:49 Dans tout le pays, la parole du Seigneur est de plus en plus connue." 
Acts13:50 Mais les Juifs entraînent avec eux des femmes de rang élevé qui adorent Dieu ainsi que les notables de la ville. Ils poursuivent Paul et Barnabas pour leur faire du mal et ils les chassent de leur pays. 
Acts13:51 Les deux hommes partent en secouant la poussière de leurs pieds, et ils vont à Iconium." 
Acts13:52 À Antioche, les disciples restent remplis de joie et de l’Esprit Saint." 
Acts14:1 À Iconium, c’est la même chose qu’à Antioche: Paul et Barnabas entrent dans la maison de prière des Juifs. Ils annoncent la parole de Dieu. Alors une grande foule de Juifs et de non-Juifs deviennent croyants." 
Acts14:2 Mais certains Juifs refusent de croire. Ils entraînent avec eux ceux qui ne sont pas juifs et ils les poussent à penser du mal des frères. 
Acts14:3 Malgré tout, Paul et Barnabas restent assez longtemps à Iconium. Ils parlent avec assurance, pleins de confiance dans le Seigneur. Ils parlent de son amour, et le Seigneur montre que leurs paroles sont vraies. En effet, il leur permet de faire des choses étonnantes et extraordinaires." 
Acts14:4 Les habitants de la ville ne sont pas d’accord entre eux. Les uns sont pour les Juifs, les autres sont pour les apôtres." 
Acts14:5 Les Juifs et ceux qui ne sont pas juifs, avec leurs chefs, décident d’attaquer Paul et Barnabas et de les tuer en leur jetant des pierres." 
Acts14:6 Mais les deux hommes apprennent cela, ils partent donc vers les villes de la Lycaonie, à Lystre, à Derbé et dans les environs." 
Acts14:7 Là aussi, ils annoncent la Bonne Nouvelle." 
Acts14:8 À Lystre, il y a un homme qui ne peut pas se tenir debout. Depuis sa naissance, il est infirme et n’a jamais pu marcher." 
Acts14:9 Un jour, il écoute Paul parler. Paul le regarde et il voit que l’homme a la foi pour être guéri." 
Acts14:10 Alors il lui dit d’une voix forte: « Debout, mets-toi sur tes pieds! » L’homme se lève d’un bond et se met à marcher." 
Acts14:11 La foule voit ce que Paul a fait. Elle dit en lycaonien, qui est la langue du pays: « Les dieux ont pris un corps d’homme et ils sont descendus chez nous! »" 
Acts14:12 Ils appellent Barnabas « Zeus » et Paul « Hermès ». En effet, c’était Paul qui parlait. À l’entrée de la ville, il y a un temple pour le dieu Zeus." 
Acts14:13 Le prêtre de ce temple amène devant les portes des taureaux ornés de couronnes de fleurs. Avec la foule, il veut offrir un sacrifice aux apôtres." 
Acts14:14 Quand Paul et Barnabas apprennent cela, ils déchirent leurs vêtements et ils se précipitent au milieu de la foule en criant:" 
Acts14:15 « Mes amis, pourquoi est-ce que vous faites cela? Nous sommes des hommes comme vous! Nous vous apportons la Bonne Nouvelle. Alors abandonnez ces dieux qui ne valent rien! Tournez-vous vers le Dieu vivant: il a fait le ciel, la terre, la mer et tout ce qu’ils contiennent." 
Acts14:16 Autrefois, il a laissé tous les peuples suivre leurs chemins." 
Acts14:17 Pourtant, Dieu a toujours montré son amour. En effet, il vous a envoyé du ciel les pluies et les récoltes au bon moment. Il vous a donné la nourriture et il a rempli vos cœurs de joie. »" 
Acts14:18 Malgré ces paroles, Paul et Barnabas ont du mal à empêcher la foule de leur offrir un sacrifice." 
Acts14:19 Des Juifs arrivent d’Antioche de Pisidie et d’Iconium, ils se mettent à persuader la foule. Alors on lance des pierres sur Paul et on le traîne en dehors de la ville. En effet, on pense qu’il est mort." 
Acts14:20 Mais quand les disciples se rassemblent autour de lui, Paul se relève et rentre dans la ville. Le jour suivant, il part avec Barnabas pour Derbé." 
Acts14:21 Dans la ville de Derbé, Paul et Barnabas annoncent la Bonne Nouvelle. Beaucoup de gens deviennent disciples. Ensuite, Paul et Barnabas retournent à Lystre, à Iconium et à Antioche de Pisidie." 
Acts14:22 Ils encouragent les disciples et leur demandent avec force de rester fidèles à la foi. Ils leur disent: « Nous devons traverser beaucoup de souffrances pour entrer dans le Royaume de Dieu. » 
Acts14:23 Paul et Barnabas choisissent des anciens pour chaque Église. Ils prient et ils jeûnent, puis ils confient au Seigneur ces anciens qui croient en lui." 
Acts14:24 Ensuite, Paul et Barnabas traversent la Pisidie et arrivent en Pamphylie." 
Acts14:25 À Pergé, ils annoncent la parole de Dieu. Après cela, ils vont à Attalie" 
Acts14:26 et de là, ils prennent le bateau pour retourner à Antioche de Syrie. C’est dans cette ville qu’on les avait confiés au Dieu d’amour pour le travail qu’ils viennent de faire." 
Acts14:27 En arrivant à Antioche de Syrie, Paul et Barnabas réunissent les membres de l’Église. Ils leur disent tout ce que Dieu a fait avec eux. Ils leur racontent comment Dieu a ouvert la porte de la foi à ceux qui ne sont pas juifs." 
Acts14:28 Paul et Barnabas restent assez longtemps avec les disciples. 
Acts15:1 Quelques hommes de Judée viennent à Antioche de Syrie. Voici ce qu’ils enseignent aux frères: « Vous devez vous faire circoncire, comme la loi de Moïse le commande, sinon vous ne pouvez pas être sauvés. »" 
Acts15:2 Paul et Barnabas ne sont pas d’accord avec ces hommes et ils discutent vivement avec eux. Alors on décide ceci: Paul, Barnabas et quelques autres vont aller à Jérusalem. Ils parleront de cette affaire avec les apôtres et les anciens." 
Acts15:3 Donc, l’Église d’Antioche leur donne ce qu’il faut pour le voyage. Ils traversent la Phénicie et la Samarie, ils racontent comment ceux qui ne sont pas juifs se sont tournés vers le Seigneur. Et cela donne une grande joie à tous les croyants." 
Acts15:4 Les envoyés arrivent à Jérusalem. Ils sont reçus par l’Église, les apôtres et les anciens, et ils leur racontent tout ce que Dieu a fait avec eux." 
Acts15:5 Mais quelques Pharisiens qui sont devenus croyants se mettent à dire: « Il faut circoncire les croyants qui ne sont pas juifs et leur commander d’obéir à la loi de Moïse. » 
Acts15:6 Les apôtres et les anciens se réunissent pour examiner cette affaire. 
Acts15:7 Ils discutent beaucoup, alors Pierre prend la parole et dit: « Frères, vous le savez, Dieu m’a choisi parmi vous depuis longtemps, pour que j’annonce la Bonne Nouvelle aux non-Juifs. Ainsi, ils l’entendront et deviendront croyants." 
Acts15:8 Dieu connaît le cœur des gens. Il a montré qu’il accueillait ceux qui ne sont pas juifs. En effet, il leur a donné l’Esprit Saint comme à nous." 
Acts15:9 Dieu n’a pas fait de différence entre eux et nous. Il a rendu leur cœur pur parce qu’ils ont cru. 
Acts15:10 Donc, maintenant, pourquoi est-ce que vous voulez provoquer Dieu? Vous voulez mettre sur les épaules des disciples un poids que nos ancêtres n’ont pas pu porter, et nous non plus!" 
Acts15:11 Au contraire, nous sommes sauvés par l’amour du Seigneur Jésus, exactement comme eux! Voilà ce que nous croyons. »" 
Acts15:12 Tous ceux qui sont réunis là se taisent. Ensuite, on écoute Barnabas et Paul, ils racontent toutes les choses étonnantes et extraordinaires que Dieu a faites par eux chez ceux qui ne sont pas juifs." 
Acts15:13 Quand ils ont fini, Jacques se met à dire: « Frères, écoutez-moi." 
Acts15:14 Simon vient de nous expliquer une chose: depuis le commencement, Dieu a décidé de choisir parmi ceux qui ne sont pas juifs un peuple qui lui appartienne." 
Acts15:15 Et les paroles des prophètes sont en accord avec cela. En effet, dans les Livres Saints on lit:" 
Acts15:16 “Le Seigneur dit: Plus tard, je reviendrai. Je reconstruirai la maison de David qui est tombée. Je rebâtirai sa maison détruite et je la remettrai debout." 
Acts15:17 Alors, les autres habitants du monde chercheront le Seigneur, oui, tous les peuples que j’ai appelés pour être à moi. Voilà ce que le Seigneur dit." 
Acts15:18 Il a fait connaître ces choses-là depuis très longtemps.” » 
Acts15:19 Jacques dit encore: « Donc, voici ce que je pense: il ne faut pas faire trop de difficultés à ceux qui ne sont pas juifs et qui se tournent vers le Seigneur." 
Acts15:20 Mais il faut leur écrire ceci: “Ne mangez pas la viande qu’on a offerte aux faux dieux, elle est impure. Respectez les lois du mariage. Ne mangez pas de viande qui contient encore du sang.”" 
Acts15:21 En effet, depuis longtemps déjà, des gens annoncent la loi de Moïse dans chaque ville, et, à chaque sabbat, on la lit dans les maisons de prière. »" 
Acts15:22 Alors les apôtres et les anciens, avec toute l’Église, décident de choisir parmi eux des délégués. Ils vont les envoyer à Antioche de Syrie avec Paul et Barnabas. Ils choisissent Jude, appelé aussi Barsabbas, et Silas, des hommes qui ont de l’autorité parmi les frères." 
Acts15:22 Alors les apôtres et les anciens, avec toute l’Église, décident de choisir parmi eux des délégués. Ils vont les envoyer à Antioche de Syrie avec Paul et Barnabas. Ils choisissent Jude, appelé aussi Barsabbas, et Silas, des hommes qui ont de l’autorité parmi les frères." 
Acts15:23 Ils leur confient cette lettre: « Les apôtres et les anciens saluent les croyants qui ne sont pas juifs et qui vivent à Antioche et dans les provinces de Syrie et de Cilicie. 
Acts15:24 Nous avons appris ceci: Des gens de chez nous sont venus vous troubler et vous inquiéter par leurs paroles, mais nous ne leur avions pas demandé de le faire." 
Acts15:25 C’est pourquoi nous avons décidé tous ensemble de choisir des délégués et de vous les envoyer. Ils accompagnent nos chers amis Barnabas et Paul," 
Acts15:26 qui ont livré leur vie au service de notre Seigneur Jésus-Christ. 
Acts15:27 Donc, nous vous envoyons Jude et Silas, ils vont vous dire directement ce que nous vous écrivons dans cette lettre." 
Acts15:27 Donc, nous vous envoyons Jude et Silas, ils vont vous dire directement ce que nous vous écrivons dans cette lettre." 
Acts15:28 En effet, l’Esprit Saint et nous-mêmes avons décidé de ne pas vous charger davantage. Mais vous devez obéir aux commandements suivants, qui sont obligatoires:" 
Acts15:29 Ne mangez pas la viande qu’on a offerte aux faux dieux, elle est impure. Ne mangez pas de viande qui contient encore du sang. Respectez les lois du mariage. Si vous obéissez à cela, vous agirez très bien. Nous vous saluons fraternellement. »" 
Acts15:30 On laisse partir Paul, Barnabas, Jude et Silas. Ils vont à Antioche de Syrie. Là, ils réunissent le groupe des croyants et ils leur donnent la lettre." 
Acts15:30 On laisse partir Paul, Barnabas, Jude et Silas. Ils vont à Antioche de Syrie. Là, ils réunissent le groupe des croyants et ils leur donnent la lettre." 
Acts15:31 On en fait la lecture, et tous sont remplis de joie parce qu’elle les encourage." 
Acts15:32 Jude et Silas, qui sont prophètes, parlent beaucoup aux croyants pour les encourager et les rendre plus forts." 
Acts15:32 Jude et Silas, qui sont prophètes, parlent beaucoup aux croyants pour les encourager et les rendre plus forts." 
Acts15:33 Ils restent un certain temps à Antioche de Syrie. Ensuite, les croyants les laissent partir en leur souhaitant bon voyage. Jude et Silas retournent vers ceux qui les ont envoyés." 
Acts15:33 Ils restent un certain temps à Antioche de Syrie. Ensuite, les croyants les laissent partir en leur souhaitant bon voyage. Jude et Silas retournent vers ceux qui les ont envoyés." 
Acts15:34 [] 
Acts15:35 Paul et Barnabas restent à Antioche. Avec beaucoup d’autres, ils enseignent et annoncent la parole du Seigneur." 
Acts15:36 Après un certain temps, Paul dit à Barnabas: « Retournons visiter les croyants dans toutes les villes où nous avons annoncé la parole du Seigneur. Nous verrons comment ils vont. »" 
Acts15:37 Barnabas veut emmener avec eux Jean, appelé aussi Marc," 
Acts15:38 mais Paul pense qu’il ne faut pas le faire. En effet, Jean-Marc les a quittés en Pamphylie et il ne les a plus accompagnés dans leur travail." 
Acts15:39 Paul et Barnabas ne sont pas du tout d’accord et ils finissent par se séparer. Barnabas emmène Jean-Marc et prend le bateau pour Chypre," 
Acts15:40 Paul choisit Silas. Les croyants confient Paul à l’amour du Seigneur, et il s’en va." 
Acts15:41 Il traverse la Syrie et la Cilicie, en encourageant les Églises." 
Acts16:1 Paul arrive à Derbé, puis à Lystre. Là, il y a un disciple appelé Timothée. Sa mère est une Juive devenue chrétienne, mais son père n’est pas juif." 
Acts16:2 Les chrétiens qui vivent à Lystre et à Iconium disent beaucoup de bien de Timothée. 
Acts16:3 Paul veut l’emmener avec lui. Alors il le circoncit à cause des Juifs qui vivent dans cette région. En effet, ils savent tous que le père de Timothée n’est pas juif." 
Acts16:4 Paul et Silas passent de ville en ville. Ils annoncent aux chrétiens les décisions des apôtres et des anciens de Jérusalem et ils leur demandent d’obéir à ces décisions. 
Acts16:5 Les Églises deviennent plus fortes dans la foi, et le nombre des croyants augmente chaque jour." 
Acts16:6 L’Esprit Saint empêche Paul et Silas d’annoncer la parole de Dieu dans la province d’Asie. Alors ils traversent la Phrygie et la Galatie," 
Acts16:7 ils arrivent près de la Mysie et essaient d’aller en Bithynie. Mais l’Esprit de Jésus ne leur permet pas d’y aller. 
Acts16:8 C’est pourquoi ils traversent la Mysie et vont au port de Troas. 
Acts16:9 Une nuit, Paul voit en rêve un homme de Macédoine qui est debout. Il demande à Paul avec force: « Passe en Macédoine et viens nous aider! »" 
Acts16:10 Tout de suite après cela, nous cherchons à aller en Macédoine. Nous sommes sûrs que Dieu nous appelle à annoncer la Bonne Nouvelle là-bas." 
Acts16:11 Nous prenons le bateau à Troas et nous allons directement vers l’île de Samothrace. Le jour suivant, nous partons pour Néapolis" 
Acts16:12 et, de là, nous allons à Philippes. C’est la ville la plus importante de la région de Macédoine et c’est une colonie romaine. Nous restons là quelque temps." 
Acts16:13 Le jour du sabbat, nous sortons de la ville pour aller près d’une rivière. En effet, nous pensons: « Là, il y a sûrement un lieu de prière pour les Juifs. » Nous nous asseyons et nous parlons avec les femmes qui sont réunies à cet endroit." 
Acts16:14 L’une d’elles s’appelle Lydie, elle est née à Thyatire. C’est une marchande de très beaux tissus rouges et elle adore Dieu. Cette femme nous écoute, et le Seigneur ouvre son cœur pour qu’elle soit attentive aux paroles de Paul." 
Acts16:15 Elle reçoit le baptême avec toute sa famille puis elle nous invite en disant: « Si vous pensez que je crois vraiment au Seigneur, venez habiter chez moi! » Et elle nous oblige à accepter." 
Acts16:16 Un jour, nous allons au lieu de prière. Une servante vient à notre rencontre, il y a en elle un esprit qui lui permet de dire l’avenir. Elle raconte aux gens ce qui va leur arriver. De cette façon, ses maîtres gagnent beaucoup d’argent." 
Acts16:17 Elle se met à nous suivre, Paul et nous, en criant: « Ces hommes sont les serviteurs du Dieu très-haut! Ils vous montrent le chemin pour être sauvés. »" 
Acts16:18 La servante fait cela pendant plusieurs jours. À la fin, Paul se met en colère, il se retourne et commande à l’esprit: « Au nom de Jésus-Christ, sors de cette femme! » Et l’esprit sort tout de suite." 
Acts16:19 Les maîtres de la servante voient qu’ils ne peuvent plus se servir d’elle pour gagner de l’argent. Alors ils arrêtent Paul et Silas et ils les traînent sur la place de la ville, devant les autorités." 
Acts16:20 Ils les amènent aux juges romains en disant: « Ces hommes font de l’agitation dans notre ville. Ils sont juifs 
Acts16:21 et ils enseignent de nouvelles coutumes. Mais nous, les Romains, nous n’avons pas le droit de les accepter ni de les suivre. »" 
Acts16:22 La foule se met en colère contre Paul et Silas. Les juges romains font arracher les vêtements des deux hommes et ils commandent qu’on les frappe à coups de fouet. 
Acts16:23 Quand on les a bien frappés, on les jette en prison et on commande au gardien de les surveiller avec soin." 
Acts16:24 Dès que le gardien reçoit cet ordre, il les met au fond de la prison et il fixe leurs pieds dans des blocs de bois." 
Acts16:25 Vers minuit, Paul et Silas sont en train de prier et de chanter la louange de Dieu. Les autres prisonniers les écoutent." 
Acts16:26 Tout à coup, il y a un violent tremblement de terre. Les murs de la prison se mettent à bouger, aussitôt, toutes les portes s’ouvrent et les chaînes de tous les prisonniers tombent." 
Acts16:27 Le gardien se réveille, il voit que les portes de la prison sont ouvertes, alors il prend son arme et veut se tuer. En effet, il pense que les prisonniers se sont échappés." 
Acts16:28 Mais Paul crie de toutes ses forces: « Ne te fais pas de mal! Nous sommes tous là! » 
Acts16:29 Le gardien demande de la lumière. Il se précipite à l’intérieur de la cellule, il tremble de peur et se jette aux pieds de Paul et de Silas." 
Acts16:30 Ensuite, il les fait sortir et leur demande: « Messieurs, qu’est-ce que je dois faire pour être sauvé? »" 
Acts16:31 Ils lui répondent: « Crois au Seigneur Jésus, alors tu seras sauvé, toi et ta famille. »" 
Acts16:32 Ils lui annoncent la parole du Seigneur, à lui et à tous ceux qui vivent dans sa maison." 
Acts16:33 Au même moment, en pleine nuit, le gardien emmène Paul et Silas et lave leurs blessures. Aussitôt, il reçoit le baptême, lui et toute sa famille." 
Acts16:34 Il fait monter Paul et Silas dans sa maison et leur offre à manger. Avec toute sa famille, il est rempli de joie, parce qu’il a cru en Dieu." 
Acts16:35 Quand il fait jour, les juges romains envoient des gardes pour dire au gardien: « Libère ces hommes! »" 
Acts16:36 Le gardien vient annoncer à Paul: « Les juges m’ont commandé de vous libérer. Vous pouvez donc sortir et aller en paix! » 
Acts16:37 Mais Paul dit aux gardes: « Ils ne nous ont pas jugés et ils nous ont fait battre à coups de fouet devant tout le monde! Pourtant, nous sommes citoyens romains! Ensuite, ils nous ont jetés en prison, et maintenant, ils veulent nous faire sortir en secret? Eh bien non, ils doivent venir eux-mêmes nous libérer! »" 
Acts16:38 Les gardes vont raconter tout cela aux juges romains. Les juges ont peur en apprenant que Paul et Silas sont citoyens romains. 
Acts16:39 Ils viennent s’excuser, puis ils les font sortir de prison et leur demandent de quitter la ville." 
Acts16:40 Paul et Silas sortent de prison et vont chez Lydie. Ils rencontrent les frères et sœurs chrétiens, ils les encouragent et ils partent." 
Acts17:1 Paul et Silas passent par Amphipolis et Apollonie et ils arrivent à Thessalonique. Là, il y a une maison de prière juive." 
Acts17:2 Paul va y rencontrer les Juifs selon son habitude, et pendant trois sabbats, il discute avec eux. À partir des Livres Saints," 
Acts17:3 il explique et montre ceci: « Le Messie devait souffrir et se relever de la mort. Et le Messie, c’est Jésus que je vous annonce. »" 
Acts17:4 Quelques Juifs sont touchés par ces paroles et ils vont avec Paul et Silas. Beaucoup de Grecs qui adorent Dieu vont aussi avec eux ainsi qu’un certain nombre de femmes qui appartiennent à des familles de notables. 
Acts17:5 Mais d’autres Juifs sont très jaloux de cela. Ils prennent avec eux des voyous qu’ils ont trouvés dans les rues. Ils rassemblent la foule et font de l’agitation dans la ville. Ils vont à la maison de Jason pour y chercher Paul et Silas. En effet, ils veulent les amener devant le peuple." 
Acts17:6 Mais ils ne les trouvent pas, ils traînent donc Jason et quelques chrétiens devant les juges de la ville. Et ils se mettent à crier: « Ces hommes ont fait de l’agitation dans le monde entier, et maintenant, ils sont ici." 
Acts17:7 Jason les a reçus chez lui. Tous ces gens-là agissent contre les lois de l’empereur, ils disent qu’il y a un autre roi, Jésus. »" 
Acts17:8 Ces paroles frappent beaucoup la foule et les juges. 
Acts17:9 Alors Jason et les autres chrétiens doivent payer une forte somme d’argent, puis les juges les libèrent." 
Acts17:10 Dès qu’il fait nuit, les chrétiens font partir Paul et Silas pour Bérée. Les deux hommes arrivent dans cette ville et vont à la maison de prière des Juifs." 
Acts17:11 Les Juifs de Bérée sont plus accueillants que ceux de Thessalonique. Ils reçoivent la parole de Dieu avec beaucoup d’intérêt. Chaque jour, ils étudient les Livres Saints pour voir si les paroles de Paul sont exactes." 
Acts17:12 Beaucoup d’entre eux deviennent croyants. Parmi les Grecs, des femmes de rang élevé et un certain nombre d’hommes deviennent croyants également." 
Acts17:13 Mais les Juifs de Thessalonique apprennent que Paul annonce aussi la parole de Dieu à Bérée. Alors ils viennent dans cette ville pour troubler et exciter les gens. 
Acts17:14 Aussitôt, les chrétiens font partir Paul en direction de la mer, mais Silas et Timothée restent à Bérée." 
Acts17:15 Ceux qui conduisent Paul l’amènent jusqu’à Athènes. Ensuite, ils repartent et ils vont dire à Silas et à Timothée: « Paul vous demande de venir le rejoindre le plus vite possible. »" 
Acts17:16 Paul attend Silas et Timothée à Athènes. Il voit que, dans la ville, on adore beaucoup de faux dieux. C’est pourquoi il est vraiment triste." 
Acts17:17 Dans la maison de prière, il discute avec des Juifs et avec d’autres gens qui adorent Dieu. Et, sur la place de la ville, il discute tous les jours avec ceux qui passent." 
Acts17:18 Il y a même des maîtres épicuriens et stoïciens qui parlent avec lui. Les uns disent: « C’est un bavard! Qu’est-ce qu’il veut dire? » D’autres disent: « Il a l’air d’annoncer des dieux étrangers. » En effet, Paul annonce la Bonne Nouvelle de Jésus. Il annonce aussi que les morts se relèveront." 
Acts17:19 Ils emmènent donc Paul avec eux. Ils le conduisent devant le Conseil de la ville et lui disent: « Est-ce que nous pouvons connaître ce nouvel enseignement que tu donnes? 
Acts17:20 Tu nous parles sans cesse de choses étranges, et nous voudrions savoir ce que cela veut dire. »" 
Acts17:21 En effet, tous les Athéniens et les étrangers qui habitent à Athènes passent leur temps à raconter ou à écouter les idées nouvelles." 
Acts17:22 Alors Paul, debout devant le Conseil de la ville, se met à dire: « Athéniens, je vois que vous êtes des gens très religieux, en toutes choses." 
Acts17:23 En passant dans vos rues, j’ai regardé vos monuments sacrés. J’ai même vu un autel où ces mots sont écrits: “Au dieu inconnu.” Eh bien, moi, je viens vous annoncer ce que vous adorez sans le connaître." 
Acts17:24 Le Dieu qui a fait le monde et tout ce qu’il contient, c’est le Seigneur du ciel et de la terre. Il n’habite pas dans des temples construits par les hommes." 
Acts17:25 Il n’a pas besoin qu’on le fasse vivre, rien ne lui manque. En effet, c’est lui qui donne à tous la vie, le souffle et tout le reste." 
Acts17:26 À partir d’un seul homme, il a créé tous les peuples pour qu’ils habitent sur toute la terre. Il a tracé les limites de leurs pays, il a fixé le moment des saisons." 
Acts17:27 Dieu a fait cela pour que les gens le cherchent. Même s’ils ont des difficultés pour le chercher, ils vont peut-être le trouver. En réalité, il n’est pas loin de chacun de nous." 
Acts17:28 C’est par lui que nous vivons, que nous nous déplaçons et que nous avons la vie. Certains de vos poètes l’ont déjà dit: “Oui, nous sommes ses enfants.”" 
Acts17:29 « Ainsi, nous sommes les enfants de Dieu. Donc, nous ne devons pas penser que Dieu ressemble à des statues d’or, d’argent ou de pierre que les gens ont fabriquées ou imaginées. Les humains ont fabriqué ces choses parce qu’ils ne connaissaient pas Dieu." 
Acts17:30 Mais Dieu ne tient plus compte de ce temps-là. Maintenant, il appelle tous les habitants de tous les pays à changer leur vie." 
Acts17:31 En effet, Dieu a fixé un jour où il va juger le monde entier avec justice. Il a choisi un homme pour cela et il l’a relevé de la mort. De cette façon, Dieu a montré à tous que cet homme était bien le juge qu’il avait choisi. »" 
Acts17:32 Quand les Grecs entendent dire que Dieu peut relever quelqu’un de la mort, les uns se moquent de Paul, les autres disent: « Nous t’écouterons parler de cela une autre fois! »" 
Acts17:33 Alors Paul les quitte. 
Acts17:34 Pourtant, quelques-uns vont avec lui et deviennent croyants. Parmi eux, il y a Denys, du Conseil d’Athènes, une femme appelée Damaris et d’autres encore." 
Acts18:1 Après cela, Paul part d’Athènes et va à Corinthe." 
Acts18:2 Là, il rencontre un Juif appelé Aquilas qui est né dans la région du Pont. Il vient d’arriver d’Italie avec sa femme Priscille. En effet, l’empereur Claude a donné l’ordre à tous les Juifs de quitter Rome. Paul va chez Aquilas et Priscille." 
Acts18:3 Il a le même métier qu’eux: ils fabriquent des tentes. C’est pourquoi Paul reste chez eux, et ils travaillent ensemble." 
Acts18:4 Chaque sabbat, Paul discute dans la maison de prière et il essaie de persuader les Juifs et les non-Juifs." 
Acts18:5 Quand Silas et Timothée arrivent de Macédoine, Paul passe tout son temps à annoncer la parole de Dieu. Il explique aux Juifs que Jésus est le Messie," 
Acts18:6 mais ils sont contre Paul et l’insultent. Alors Paul secoue ses vêtements et leur dit: « Ce qui va vous arriver, ce sera de votre faute, moi, je n’en suis pas responsable! À partir de maintenant, j’irai vers ceux qui ne sont pas juifs. »" 
Acts18:7 Paul sort de la maison de prière. Il va chez un certain Titius Justus, un homme qui adore Dieu. Il habite à côté de la maison de prière." 
Acts18:8 Crispus, le chef de la maison de prière, se met à croire au Seigneur, avec toute sa famille. Beaucoup de Corinthiens deviennent croyants en écoutant Paul et ils reçoivent le baptême." 
Acts18:9 Une nuit, le Seigneur se montre à Paul et lui dit: « N’aie pas peur, continue à parler, ne te tais pas!" 
Acts18:10 Oui, je suis avec toi, et personne ne pourra t’arrêter pour te faire du mal. En effet, dans cette ville, les gens qui m’appartiennent sont nombreux. »" 
Acts18:11 Paul reste à Corinthe pendant un an et demi. Il enseigne aux gens la parole de Dieu. 
Acts18:12 Au temps où Gallion est gouverneur romain de l’Akaïe, les Juifs sont tous contre Paul. Ils l’amènent devant le tribunal" 
Acts18:13 et ils disent: « Cet homme pousse les gens à adorer Dieu d’une façon contraire à la loi! » 
Acts18:14 Paul veut répondre, mais Gallion leur dit: « Il ne s’agit pas d’un crime ni d’une faute grave, sinon je vous écouterais, bien sûr, vous les Juifs." 
Acts18:15 Mais vous vous disputez au sujet de mots, de noms et de votre loi à vous, donc, c’est votre affaire! Je ne veux pas être juge pour ces choses-là! »" 
Acts18:16 Et Gallion les renvoie du tribunal. 
Acts18:17 Alors tous prennent Sostène, le chef de la maison de prière. Ils se mettent à le frapper devant le tribunal, mais Gallion ne s’en occupe pas." 
Acts18:18 Paul reste encore assez longtemps à Corinthe, ensuite, il quitte les chrétiens. Il prend le bateau pour la Syrie, avec Priscille et Aquilas. Avant cela, il s’est fait raser la tête à Cencrées parce qu’il a fait un vœu." 
Acts18:19 Ils arrivent à Éphèse, c’est là que Paul laisse Priscille et Aquilas. Il va à la maison de prière et discute avec les Juifs." 
Acts18:20 Ceux-ci lui demandent: « Reste encore avec nous! » Mais Paul ne veut pas," 
Acts18:21 il les quitte en leur disant: « Je reviendrai chez vous une autre fois, si Dieu le veut. » Ensuite, il part d’Éphèse en bateau." 
Acts18:22 Paul arrive à Césarée. Il va d’abord à Jérusalem pour saluer l’Église, puis il part pour Antioche de Syrie." 
Acts18:23 Il reste un certain temps dans cette ville puis il repart. Il traverse la Galatie et la Phrygie et il encourage tous les disciples. 
Acts18:24 Un Juif, né à Alexandrie, arrive à Éphèse. Son nom est Apollos. Il parle bien et connaît parfaitement les Livres Saints." 
Acts18:25 On lui a appris à suivre le chemin du Seigneur. Avec beaucoup d’ardeur, il annonce et enseigne exactement la Bonne Nouvelle de Jésus, mais il connaît seulement le baptême de Jean." 
Acts18:26 Il se met donc à parler avec assurance dans la maison de prière des Juifs. Quand Priscille et Aquilas l’entendent, ils le prennent chez eux et lui enseignent plus exactement encore le chemin du Seigneur." 
Acts18:27 Apollos veut aller en Akaïe. Les chrétiens l’encouragent à partir. Ils écrivent une lettre aux disciples de là-bas, pour leur dire de bien recevoir Apollos. Quand il arrive, il est très utile aux croyants, parce que Dieu le soutient." 
Acts18:28 En effet, devant tout le monde, il parle si bien que les Juifs ne trouvent rien à lui répondre. Il se sert des Livres Saints pour prouver que Jésus est le Messie." 
Acts19:1 Pendant qu’Apollos est à Corinthe, Paul traverse la région des montagnes et il arrive à Éphèse. Là, il trouve quelques disciples" 
Acts19:2 et leur demande: « Quand vous êtes devenus croyants, est-ce que vous avez reçu l’Esprit Saint? » Ils répondent: « Mais nous n’avons même pas entendu dire qu’il y a un Esprit Saint! »" 
Acts19:3 Paul leur demande: « Quel baptême avez-vous reçu? » Ils répondent: « Le baptême de Jean. » 
Acts19:4 Paul leur dit: « Jean a baptisé ceux qui voulaient changer leur vie. Et il disait au peuple: “Croyez en celui qui va venir après moi, c’est-à-dire en Jésus!” »" 
Acts19:5 Quand les croyants d’Éphèse entendent cela, ils se font baptiser au nom du Seigneur Jésus." 
Acts19:6 Paul pose les mains sur leur tête et ils reçoivent l’Esprit Saint. Alors ils se mettent à s’exprimer en langues inconnues et à parler au nom de Dieu. 
Acts19:7 Ces hommes sont une douzaine. 
Acts19:8 Paul va à la maison de prière des Juifs et là, pendant trois mois, il parle avec assurance. Il annonce le Royaume de Dieu et il essaie de persuader ceux qui l’écoutent." 
Acts19:9 Mais certains ne veulent rien entendre et refusent de croire, ils se moquent de cet enseignement devant tout le monde. Alors Paul les quitte, il emmène avec lui les disciples et, tous les jours, il discute avec eux dans l’école de Tyrannus." 
Acts19:10 Cela dure deux ans. Ainsi, tous ceux qui vivent dans la province d’Asie, les Juifs et les non-Juifs, peuvent entendre la parole du Seigneur." 
Acts19:11 Dieu fait des actions extraordinaires par l’intermédiaire de Paul. 
Acts19:12 Alors on apporte aux malades des linges et des mouchoirs qui ont touché son corps. Les malades sont débarrassés de leurs maladies et les esprits mauvais s’en vont. 
Acts19:13 Il y a aussi certains Juifs qui vont d’un endroit à un autre. Ils essaient de chasser les esprits mauvais des malades en prononçant le nom du Seigneur Jésus. Ils disent: « Au nom de ce Jésus que Paul annonce, sortez! C’est un ordre! »" 
Acts19:14 Un grand-prêtre juif, Skéva, a sept fils qui font justement cela." 
Acts19:15 Mais l’esprit mauvais leur répond: « Jésus, je le connais, et Paul, je sais qui il est. Mais vous, qui êtes-vous? »" 
Acts19:16 Et l’homme qui a l’esprit mauvais en lui attaque les fils de Skéva. Il est plus fort qu’eux et il leur fait beaucoup de mal. Alors ils sortent de sa maison en courant, ils sont nus et blessés." 
Acts19:17 Tous les habitants d’Éphèse, les Juifs et les non-Juifs, apprennent cela. Ils sont tous pleins de respect et disent: « Le nom du Seigneur Jésus est grand! »" 
Acts19:18 Beaucoup de gens deviennent croyants et viennent avouer à haute voix ce qu’ils ont fait. 
Acts19:19 Parmi ceux qui pratiquaient la magie, beaucoup apportent leurs livres et les brûlent devant tout le monde. On calcule le prix de ces livres et on trouve que cela fait 50 000 pièces d’argent." 
Acts19:20 Ainsi, par la puissance du Seigneur, la parole de Dieu est de plus en plus connue et de plus en plus solide." 
Acts19:21 Après cela, Paul décide de traverser la Macédoine et l’Akaïe pour aller à Jérusalem. Il dit: « Ensuite, j’irai aussi à Rome, il le faut. »" 
Acts19:22 Il envoie en Macédoine deux de ses aides, Timothée et Éraste, mais lui-même reste encore un peu dans la province d’Asie." 
Acts19:23 À ce moment-là, il y a une grande agitation à cause du chemin du Seigneur." 
Acts19:24 En effet, un bijoutier, appelé Démétrius, fabrique des petits temples en argent de la déesse Artémis. Pour ce travail, il donne aux artisans un bon salaire." 
Acts19:25 Alors Démétrius réunit les artisans et tous ceux qui vivent de ce métier. Il leur dit: « Mes amis, vous le savez, c’est grâce à ce travail que nous vivons bien." 
Acts19:26 Mais ce Paul dit que les dieux fabriqués par les hommes ne sont pas des dieux. Et il a réussi à en persuader beaucoup de gens, non seulement ici, mais dans presque toute la province d’Asie. Vous avez entendu parler de tout cela et vous le constatez." 
Acts19:27 Cela risque de faire du tort à notre métier. De plus, le temple de la grande déesse Artémis va peut-être perdre de son importance. On ne dira plus: “Artémis est une grande déesse!” Pourtant, tout le monde l’adore dans la province d’Asie et sur la terre entière. »" 
Acts19:28 Quand les gens entendent cela, ils se mettent en colère et ils crient: « C’est une grande déesse, l’Artémis des Éphésiens! »" 
Acts19:29 Alors l’agitation se répand dans toute la ville, et tout le monde se précipite au théâtre public. On entraîne aussi Gaïus et Aristarque, deux Macédoniens qui accompagnent Paul dans son voyage." 
Acts19:30 Paul veut se présenter devant la foule, mais les disciples l’empêchent de le faire." 
Acts19:31 Quelques fonctionnaires importants de la province d’Asie sont des amis de Paul. Ils lui envoient des gens pour lui donner ce même conseil: « Ne te montre pas au théâtre! » 
Acts19:32 Pendant ce temps, dans la foule, il y a beaucoup de bruit et d’agitation. Les uns crient une chose, les autres en crient une autre, et la plupart des gens ne savent même pas pourquoi ils sont rassemblés." 
Acts19:33 Les Juifs poussent au premier rang un certain Alexandre, et quelques-uns lui expliquent ce qui se passe. Alors Alexandre lève la main, il veut parler à la foule." 
Acts19:34 Mais on apprend qu’il est juif, alors, pendant à peu près deux heures, tout le monde crie d’une seule voix: « C’est une grande déesse, l’Artémis des Éphésiens! »" 
Acts19:35 Enfin, le secrétaire de la ville réussit à calmer la foule et il dit: « Éphésiens, tout le monde le sait, la ville d’Éphèse est chargée de protéger le temple de la grande déesse Artémis ainsi que sa statue tombée du ciel." 
Acts19:36 Personne ne peut dire le contraire. Donc, vous devez vous calmer et réfléchir avant d’agir." 
Acts19:37 Vous avez amené ces hommes ici, pourtant ils n’ont rien fait de mal contre le temple et ils n’ont pas insulté notre déesse." 
Acts19:38 Démétrius et ses artisans veulent peut-être accuser quelqu’un. Eh bien, il existe des juges et il y a des jours où le tribunal est ouvert. Allez donc devant les juges!" 
Acts19:39 Si vous avez quelque chose d’autre à demander, on verra cela à l’assemblée qui applique la loi." 
Acts19:40 En effet, nous risquons d’être accusés de révolte à cause de ce qui s’est passé aujourd’hui. Nous ne pouvons donner aucune raison pour expliquer ce rassemblement. »" 
Acts19:41 Quand le secrétaire a fini de parler, il renvoie les gens chez eux." 
Acts20:1 Quand l’agitation est terminée, Paul réunit les disciples et les encourage. Ensuite, il leur dit adieu et prend la route de la Macédoine." 
Acts20:2 Il traverse cette région et là, il encourage les croyants en leur parlant longuement. Puis il arrive en Grèce." 
Acts20:3 Paul y reste trois mois. Au moment de prendre le bateau pour la Syrie, il apprend que des Juifs veulent lui faire du mal. Alors il décide de retourner par la Macédoine." 
Acts20:4 Voici ceux qui l’accompagnent: Sopater, le fils de Pyrus, originaire de Bérée, Aristarque et Secundus, de Thessalonique, Gaïus, de Derbé, et Timothée, Tychique et Trophime de la province d’Asie." 
Acts20:5 Ce groupe est parti avant nous, il nous attend à Troas" 
Acts20:6 et nous, nous prenons le bateau au port de Philippes, après la fête des Pains sans levain. Cinq jours plus tard, nous retrouvons le groupe à Troas et nous y restons une semaine." 
Acts20:7 Le samedi soir, nous sommes réunis pour partager le pain. Paul prend la parole devant les frères et les sœurs chrétiens. Puisqu’il doit partir le jour suivant, il continue à parler jusqu’à minuit." 
Acts20:8 Nous sommes réunis dans la pièce qui est en haut de la maison. Là, il y a beaucoup de lampes allumées." 
Acts20:9 Un jeune homme, appelé Eutyque, est assis sur le bord de la fenêtre. Paul continue à parler longtemps. Eutyque s’endort profondément. Pris par le sommeil, il tombe du troisième étage et, quand on veut le relever, il est déjà mort." 
Acts20:10 Alors Paul descend, il se penche sur lui et le prend dans ses bras en disant: « Ne soyez pas inquiets, il est vivant! »" 
Acts20:11 Ensuite Paul remonte, il partage le pain et mange. Il parle encore longtemps jusqu’au lever du soleil, puis il s’en va." 
Acts20:12 Après cela, on emmène le garçon bien vivant, et tous sont vraiment consolés." 
Acts20:13 Nous partons les premiers en bateau pour aller à Assos et là, nous prendrons Paul avec nous. En effet, il avait décidé d’y aller par la route." 
Acts20:14 Paul nous retrouve à Assos, nous le prenons sur le bateau et nous allons à Mitylène." 
Acts20:15 De là, nous repartons en bateau et nous arrivons le lendemain devant Kio. Le jour suivant, nous arrivons à Samos et le jour d’après à Milet." 
Acts20:16 En effet, Paul a décidé de passer devant Éphèse sans s’arrêter, il ne veut pas perdre de temps dans la province d’Asie. Il est pressé parce qu’il veut être à Jérusalem le jour de la Pentecôte, si possible." 
Acts20:17 De Milet, Paul envoie des gens à Éphèse pour faire venir les anciens de l’Église." 
Acts20:18 Quand ils sont auprès de lui, Paul leur dit: « Vous savez comment j’ai vécu avec vous, depuis le premier jour où je suis arrivé dans la province d’Asie." 
Acts20:19 J’ai servi le Seigneur sans orgueil, en pleurant et en souffrant parce que certains Juifs me voulaient du mal." 
Acts20:20 Tout ce qui pouvait vous être utile, je vous l’ai dit. Devant tout le monde et dans vos maisons, je vous ai annoncé la parole de Dieu, je vous l’ai enseignée." 
Acts20:21 J’ai appelé les Juifs et aussi les non-Juifs à se tourner vers Dieu et à croire en notre Seigneur Jésus," 
Acts20:22 et maintenant, je vais à Jérusalem. C’est l’Esprit Saint qui m’oblige à faire cela. Je ne sais pas ce qui va m’arriver là-bas." 
Acts20:23 Mais en tout cas, dans chaque ville, l’Esprit Saint me dit que je vais souffrir et aller en prison." 
Acts20:24 Pour moi, ma vie ne compte pas. Ce que je veux, c’est aller jusqu’au bout de ma mission. Je veux faire tout ce que le Seigneur Jésus m’a demandé, c’est-à-dire rendre témoignage à la Bonne Nouvelle de l’amour de Dieu." 
Acts20:25 « Je suis passé parmi vous tous en annonçant le Royaume de Dieu, et maintenant, je le sais, vous ne verrez plus mon visage." 
Acts20:26 C’est pourquoi, aujourd’hui, je vous le dis avec force: j’ai fait ce que j’ai pu pour vous tous. Si, plus tard, vous ne tenez pas compte de mon enseignement, je n’en suis pas responsable." 
Acts20:27 En effet, je vous ai annoncé tout ce que Dieu avait décidé, je n’ai rien caché." 
Acts20:28 Faites bien attention à vous-mêmes et à tout le troupeau que l’Esprit Saint vous a donné à garder. Prenez soin de l’Église de Dieu. Il a donné son sang pour la sauver. 
Acts20:29 Après mon départ, je le sais, des gens pareils à des bêtes féroces viendront parmi vous et feront du mal au troupeau." 
Acts20:30 Et même parmi vous, certains se mettront à dire des mensonges et ils entraîneront les disciples derrière eux." 
Acts20:31 Restez donc éveillés! Et rappelez-vous: pendant trois ans, nuit et jour, je vous ai sans cesse donné des conseils à chacun jusqu’à en pleurer." 
Acts20:32 « Maintenant, je vous confie à Dieu et à sa parole d’amour. Cette parole a le pouvoir de construire votre communauté. Par elle aussi, Dieu peut donner les bienfaits qu’il réserve à ceux qui lui appartiennent." 
Acts20:33 Je n’ai désiré ni l’argent, ni l’or, ni les vêtements de personne." 
Acts20:34 Vous le savez vous-mêmes: j’ai travaillé de mes mains pour gagner ma vie et la vie de ceux qui m’accompagnent. 
Acts20:35 Je vous l’ai toujours montré: il faut travailler de cette façon pour aider les pauvres. Et il faut se rappeler ce que le Seigneur Jésus lui-même a dit: “Il y a plus de bonheur à donner qu’à recevoir.” » 
Acts20:36 Quand Paul a fini de parler, il se met à genoux et prie avec tous." 
Acts20:37 Alors tous se mettent à pleurer, ils se jettent dans les bras de Paul et l’embrassent." 
Acts20:38 Ils sont surtout tristes parce qu’il a dit: « Vous ne verrez plus mon visage. » Ensuite, ils l’accompagnent jusqu’au bateau." 
Acts21:1 Nous quittons les anciens d’Éphèse, nous partons en bateau et nous allons directement à Cos. Le jour suivant, nous arrivons à Rhodes et de là, nous allons à Patara." 
Acts21:2 Nous trouvons un bateau qui va en Phénicie, nous le prenons et nous partons." 
Acts21:3 Nous arrivons près de Chypre, qu’on peut voir du bateau. Nous passons au sud de cette île et nous continuons vers la Syrie. Nous descendons à Tyr, c’est là que le bateau doit décharger ses marchandises." 
Acts21:4 À Tyr, nous trouvons les disciples et nous restons une semaine avec eux. Poussés par l’Esprit Saint, ils disent à Paul: « Ne va pas à Jérusalem! »" 
Acts21:5 Mais au bout d’une semaine, nous repartons pour continuer notre voyage. Tous nous accompagnent en dehors de la ville, avec les femmes et les enfants. Nous nous mettons à genoux au bord de la mer et nous prions." 
Acts21:6 Ensuite, nous nous disons adieu, puis nous montons sur le bateau, et les disciples retournent chez eux." 
Acts21:7 Nous terminons notre voyage en bateau en allant de Tyr à Ptolémaïs. Là, nous saluons les chrétiens et nous restons un jour avec eux." 
Acts21:8 Le jour suivant, nous repartons et nous arrivons à Césarée. Nous allons dans la maison de Philippe qu’on appelle « Messager de la Bonne Nouvelle ». Nous restons chez lui. Philippe est l’un des sept hommes choisis à Jérusalem pour le service des repas." 
Acts21:9 Il a quatre filles qui ne sont pas mariées et qui parlent au nom de Dieu. 
Acts21:10 Nous sommes là depuis plusieurs jours. Un prophète, appelé Agabus, arrive de Judée." 
Acts21:11 Il vient nous voir. Il prend la ceinture de Paul et s’attache les mains et les pieds. Il dit: « Voici ce que l’Esprit Saint annonce: “À Jérusalem, des chefs juifs vont attacher ainsi le propriétaire de cette ceinture. Ils vont le livrer à ceux qui ne sont pas juifs.” »" 
Acts21:12 Quand nous entendons cela, nous et ceux de Césarée, nous demandons à Paul avec force de ne pas aller à Jérusalem." 
Acts21:13 Mais il répond: « Qu’est-ce que vous avez à pleurer et à me fendre le cœur? Moi, pour le nom du Seigneur Jésus, je suis prêt à me laisser attacher et à mourir à Jérusalem. »" 
Acts21:14 Nous ne pouvons pas le persuader, alors nous n’insistons pas. Nous disons: « Que le Seigneur Jésus fasse ce qu’il a décidé! »" 
Acts21:15 Après quelques jours, nous nous préparons et partons pour Jérusalem." 
Acts21:16 Des disciples de la ville de Césarée nous accompagnent. Ils nous conduisent chez un certain Mnason, de l’île de Chypre, qui est disciple depuis longtemps. C’est chez lui que nous allons passer la nuit." 
Acts21:17 Quand nous arrivons à Jérusalem, les frères nous reçoivent avec joie." 
Acts21:18 Le jour suivant, Paul vient avec nous chez Jacques. Là, tous les anciens de l’Église sont réunis." 
Acts21:19 Paul les salue puis il raconte en détail tout ce que Dieu a fait chez les non-Juifs en se servant de lui. 
Acts21:20 Quand les anciens entendent cela, ils chantent la gloire de Dieu et ils disent à Paul: « Frère, tu vois, des milliers de Juifs sont devenus chrétiens et tous suivent fidèlement la loi." 
Acts21:21 Voici ce qu’on leur raconte sur toi: tu apprends à tous les Juifs qui vivent au milieu d’autres peuples à abandonner la loi de Moïse. Tu leur dis de ne pas circoncire les enfants, et de ne pas suivre les coutumes juives." 
Acts21:22 Qu’est-ce qu’il faut faire? En effet, ils vont sûrement apprendre que tu es ici." 
Acts21:23 Fais donc ce que nous allons te dire: nous avons ici quatre hommes qui ont fait un vœu. 
Acts21:24 Emmène-les, fais avec eux la cérémonie de purification et paie leurs dépenses. Alors ils pourront se faire raser la tête, et tout le monde va le savoir: les choses qu’on raconte sur toi sont fausses. Mais on verra que toi aussi, tu obéis à la loi." 
Acts21:25 Nous avons écrit à ceux qui ne sont pas juifs et qui sont devenus croyants. Nous leur avons dit ce que nous avons décidé: “Vous ne devez pas manger la viande qu’on a offerte aux faux dieux. Ne mangez pas de viande qui contient encore du sang. Respectez les lois du mariage.” » 
Acts21:26 Alors Paul emmène ces quatre hommes. Le jour suivant, il commence avec eux la cérémonie de purification, puis il va dans le temple. Là, il fait savoir le jour où on offrira le sacrifice pour chacun d’eux, quand la purification sera finie." 
Acts21:27 Les sept jours de la purification sont presque finis. Des Juifs de la province d’Asie voient Paul dans le temple, ils excitent toute la foule et ils arrêtent Paul." 
Acts21:28 Ils crient: « Gens d’Israël, au secours! Le voilà, l’homme qui donne partout et à tout le monde un enseignement contre notre peuple, contre notre loi et contre ce temple! Il a même fait entrer des non-Juifs ici, et il a rendu impur ce lieu saint. »" 
Acts21:29 En effet, à Jérusalem, les Juifs ont vu Trophime d’Éphèse qui accompagnait Paul, et ils pensent que Paul l’a fait entrer dans le temple." 
Acts21:30 Il y a de l’agitation dans toute la ville, et le peuple arrive en foule. Ils arrêtent Paul et l’entraînent en dehors du temple. Tout de suite après, on ferme ses portes." 
Acts21:31 Les gens cherchent à tuer Paul, mais le commandant des soldats romains apprend que l’agitation s’est répandue dans toute la ville de Jérusalem." 
Acts21:32 Il prend immédiatement avec lui des soldats et des officiers et il court vers la foule. Quand les gens voient le commandant et les soldats, ils cessent de frapper Paul." 
Acts21:33 Alors le commandant s’approche, il fait arrêter Paul et il donne l’ordre de l’attacher avec deux chaînes. Puis il demande: « Qui est cet homme? Qu’est-ce qu’il a fait? »" 
Acts21:34 Mais dans la foule, les uns crient une chose, les autres en crient une autre. Comme le commandant ne peut rien apprendre de sûr à cause du bruit, il donne l’ordre d’emmener Paul dans la caserne." 
Acts21:35 Quand Paul arrive près de l’escalier, les soldats doivent le porter, parce que la foule est très violente." 
Acts21:36 En effet, tout le peuple le suit en criant: « À mort! »" 
Acts21:37 Au moment où on va faire entrer Paul dans la caserne, il dit au commandant: « Est-ce que je peux dire un mot? » Le commandant répond: « Tu sais le grec?" 
Acts21:38 Donc, tu n’es pas l’Égyptien qui, ces temps-ci, a fait un complot et qui a emmené au désert 4 000 terroristes? »" 
Acts21:39 Paul dit: « Moi, je suis juif, de la ville de Tarse en Cilicie. Je suis citoyen d’une ville célèbre. S’il te plaît, permets-moi de parler au peuple! »" 
Acts21:40 Le commandant le permet. Paul, debout sur les marches, fait signe de la main au peuple. Alors il y a un grand silence, et Paul leur dit dans la langue des Juifs:" 
Acts22:1 « Frères et pères, écoutez ce que je vais dire maintenant pour me défendre. »" 
Acts22:2 Quand ils entendent Paul parler dans leur langue, ils sont encore plus calmes. Paul continue:" 
Acts22:3 « Je suis juif. Je suis né à Tarse en Cilicie, mais j’ai été élevé ici, à Jérusalem, et j’ai eu Gamaliel comme maître. Il m’a enseigné de façon très exacte la loi de nos ancêtres. J’étais plein d’ardeur pour Dieu, comme vous tous aujourd’hui." 
Acts22:4 J’ai fait souffrir jusqu’à la mort ceux qui suivaient le chemin de Jésus. J’ai fait arrêter et jeter en prison des hommes et des femmes. 
Acts22:5 Le grand-prêtre et tout le Conseil des anciens peuvent dire que c’est vrai. En effet, ils m’ont donné des lettres d’autorisation pour les frères juifs de Damas. Alors, je suis parti pour arrêter les chrétiens qui étaient là-bas, pour les emmener à Jérusalem et les faire punir. »" 
Acts22:6 « J’étais en route et j’approchais de Damas. Tout à coup, vers midi, une grande lumière venant du ciel a brillé autour de moi." 
Acts22:7 Je suis tombé par terre et j’ai entendu une voix qui me disait: “Saul, Saul, pourquoi est-ce que tu me fais souffrir?”" 
Acts22:8 J’ai demandé: “Seigneur, qui es-tu?” La voix m’a répondu: “Je suis Jésus de Nazareth, c’est moi que tu fais souffrir.”" 
Acts22:9 Ceux qui étaient avec moi voyaient la lumière, mais ils n’entendaient pas celui qui me parlait." 
Acts22:10 J’ai demandé: “Seigneur, qu’est-ce que je dois faire?” Le Seigneur m’a répondu: “Relève-toi, va à Damas, et là, on te dira tout ce que tu dois faire.”" 
Acts22:11 J’étais devenu aveugle à cause de cette lumière si brillante. Alors ceux qui m’accompagnaient m’ont pris par la main et ils m’ont conduit à Damas. 
Acts22:12 « Là, il y avait un homme appelé Ananias. Il était fidèle à Dieu et à la loi de Moïse. Tous les Juifs qui habitent Damas disaient du bien de lui." 
Acts22:13 Ananias est venu me trouver et il m’a dit: “Saul, mon frère, retrouve la vue!” Et au même moment, j’ai vu Ananias clairement." 
Acts22:14 Il m’a dit aussi: “Le Dieu de nos ancêtres t’a choisi d’avance pour que tu connaisses ce qui lui plaît. Il t’a choisi pour que tu voies Jésus, le Juste, et que tu entendes sa voix." 
Acts22:15 En effet, tu dois être son témoin, devant le monde entier. Tu annonceras ce que tu as vu et entendu." 
Acts22:16 Et maintenant, pourquoi attendre? Viens, reçois le baptême et le pardon de tes péchés en faisant appel à son nom!”" 
Acts22:17 « Ensuite, je suis retourné à Jérusalem. Un jour, je priais dans le temple, et le Seigneur s’est montré à moi." 
Acts22:18 Je l’ai vu et il m’a dit: “Dépêche-toi, sors vite de Jérusalem! En effet, ses habitants n’accepteront pas ton témoignage à mon sujet.”" 
Acts22:19 J’ai répondu: “Seigneur, ils le savent bien, j’allais dans les maisons de prière chercher ceux qui croient en toi. Je les jetais en prison et je les faisais frapper." 
Acts22:20 Et quand on a fait mourir Étienne, ton témoin, j’étais là, moi aussi. J’étais d’accord avec ceux qui le tuaient et je gardais leurs vêtements.”" 
Acts22:21 Le Seigneur m’a dit: “Va, je t’envoie au loin, vers tous ceux qui ne sont pas juifs.” »" 
Acts22:22 Les gens ont écouté Paul jusqu’au moment où il dit ces mots, mais maintenant, ils se mettent à crier: « Supprimez cet homme! À mort! Il ne mérite pas de vivre! »" 
Acts22:23 Ils poussent des cris, ils jettent leurs vêtements en l’air et font voler la poussière." 
Acts22:24 Alors le commandant des soldats romains donne cet ordre: « Faites entrer Paul dans la caserne et frappez-le à coups de fouet pour l’obliger à parler! Je veux savoir pourquoi la foule crie contre lui de cette façon. » 
Acts22:25 On va attacher Paul pour le fouetter. Mais à ce moment-là, il dit à l’officier qui est présent: « Vous voulez fouetter un citoyen romain que vous n’avez même pas jugé! Est-ce que vous en avez le droit? »" 
Acts22:26 Quand l’officier entend cela, il va prévenir le commandant: « Qu’est-ce que tu allais faire! Cet homme est citoyen romain! »" 
Acts22:27 Alors le commandant vient trouver Paul et lui demande: « Dis-moi, est-ce que tu es citoyen romain? » Paul répond: « Oui. »" 
Acts22:28 Le commandant lui dit: « Moi, j’ai dû acheter très cher le droit de devenir citoyen romain. » Paul répond: « Et moi, je le suis depuis ma naissance! »" 
Acts22:29 Ceux qui voulaient frapper Paul pour l’obliger à parler le laissent aussitôt. Quand le commandant se rend compte qu’il a fait attacher un citoyen romain avec des chaînes, il a peur." 
Acts22:30 Le commandant veut savoir de façon sûre pourquoi des chefs juifs accusent Paul. Donc, le jour suivant, il donne l’ordre aux chefs des prêtres et à tout le Tribunal religieux de se réunir. Il libère Paul de ses chaînes, il le fait amener et le place devant eux." 
Acts23:1 Paul regarde en face les membres du Tribunal et il dit: « Frères, j’ai toujours vécu pour Dieu jusqu’à maintenant et je n’ai rien à me reprocher. »" 
Acts23:2 Mais le grand-prêtre Ananias commande à ceux qui sont près de Paul: « Frappez-le sur la bouche! » 
Acts23:3 Alors Paul lui dit: « C’est toi que Dieu va frapper, espèce de mur blanchi! Tu es assis là pour me juger d’après la loi, et tu donnes l’ordre de me frapper, c’est contraire à la loi! »" 
Acts23:4 Ceux qui sont près de Paul lui disent: « Tu insultes le grand-prêtre de Dieu! » 
Acts23:5 Paul répond: « Frères, je ne savais pas que c’était le grand-prêtre. En effet, dans les Livres Saints on lit: “Tu ne diras pas de mal du chef de ton peuple.” »" 
Acts23:6 Paul le sait: certains membres du Tribunal sont Sadducéens et d’autres sont Pharisiens. C’est pourquoi devant eux, il dit d’une voix forte: « Frères, je suis Pharisien et fils de Pharisien. Comme eux, j’ai l’espoir que les morts se relèveront, et c’est pour cela qu’on me juge. »" 
Acts23:7 Au moment où Paul dit cela, les Pharisiens et les Sadducéens se mettent à se disputer, et l’assemblée se divise en deux camps." 
Acts23:8 En effet, les Sadducéens disent: « Les morts ne se relèvent pas, les anges et les esprits n’existent pas. » Mais les Pharisiens croient le contraire." 
Acts23:9 Tout le monde se met à crier. Quelques maîtres de la loi du groupe des Pharisiens se lèvent et disent avec force: « Nous trouvons que cet homme n’a rien fait de mal. Un esprit ou un ange lui a peut-être parlé. » 
Acts23:10 Ils se disputent de plus en plus. Le commandant a peur qu’ils ne mettent Paul en morceaux. Alors il donne cet ordre aux soldats: « Descendez! Faites sortir Paul du Tribunal et ramenez-le à la caserne! » 
Acts23:11 La nuit suivante, le Seigneur se montre à Paul et dit: « Courage! Tu as été mon témoin ici, à Jérusalem. Il faut aussi que tu sois mon témoin à Rome. »" 
Acts23:12 Le jour suivant, certains Juifs se réunissent en secret. Ils jurent devant Dieu: « Nous ne mangerons rien et nous ne boirons rien avant de tuer Paul! »" 
Acts23:13 Ceux qui ont juré cela sont plus de 40. 
Acts23:14 Ils vont voir les chefs des prêtres et les anciens et ils leur disent: « Voici ce que nous avons juré devant Dieu: nous ne prendrons aucune nourriture avant de tuer Paul. 
Acts23:15 Maintenant donc, les autres membres du Tribunal doivent nous accompagner chez le commandant romain, et vous lui demanderez de faire venir Paul devant vous. Vous direz que vous voulez étudier son affaire de façon plus exacte. De notre côté, nous sommes prêts à le tuer avant qu’il arrive ici. »" 
Acts23:16 Mais un neveu de Paul, le fils de sa sœur, entend parler de ce piège. Il va à la caserne, il entre et prévient Paul." 
Acts23:17 Alors Paul appelle un des officiers et lui dit: « Conduis ce jeune homme chez le commandant: il a quelque chose à lui annoncer. » 
Acts23:18 L’officier emmène le jeune homme, il le conduit chez le commandant et dit: « Le prisonnier Paul m’a appelé, il m’a demandé de t’amener ce jeune homme. Il a quelque chose à t’annoncer. »" 
Acts23:19 Le commandant prend le jeune homme par la main, il l’emmène à l’écart et lui demande: « Qu’est-ce que tu as à me dire? »" 
Acts23:20 Le jeune homme répond: « Certains Juifs sont d’accord pour te demander d’emmener Paul demain devant leur Tribunal. Ils diront qu’ils veulent étudier son affaire de façon plus exacte," 
Acts23:21 mais ne les crois pas. En effet, plus de 40 hommes vont tendre un piège à Paul. Ils ont juré devant Dieu de ne rien manger et de ne rien boire avant de le tuer. Maintenant ils sont prêts, ils n’attendent plus que ta réponse. »" 
Acts23:22 Alors le commandant dit au jeune homme: « Ne raconte à personne ce que tu viens de me dire. » Puis il le laisse partir. 
Acts23:23 Le commandant appelle deux de ses officiers, il leur dit: « Rassemblez 200 soldats, 70 cavaliers et 200 hommes armés. Ils doivent être prêts à partir pour Césarée à neuf heures du soir." 
Acts23:24 Préparez aussi des chevaux pour conduire Paul en toute sécurité devant le gouverneur Félix. » 
Acts23:25 Ensuite, le commandant écrit une lettre. La voici:" 
Acts23:26 « Claudius Lysias envoie ses salutations à son Excellence le gouverneur Félix. 
Acts23:27 Les Juifs ont pris cet homme que je t’envoie et ils allaient le tuer. Alors je suis arrivé avec mes soldats et je l’ai délivré. En effet, j’ai appris qu’il était citoyen romain." 
Acts23:28 J’ai voulu savoir pourquoi certains Juifs l’accusaient, donc, je l’ai amené devant leur Tribunal." 
Acts23:29 J’ai vu qu’ils discutaient avec Paul au sujet de leur loi, voilà pourquoi ils l’accusaient. Mais il n’y a aucune raison pour le faire mourir ou pour le mettre en prison." 
Acts23:30 On m’a prévenu que ces gens voulaient lui tendre un piège. C’est pourquoi je t’ai envoyé cet homme tout de suite. J’ai demandé à ceux qui l’accusent de porter plainte contre lui devant toi. » 
Acts23:31 Les soldats font ce que le commandant leur a ordonné. Ils emmènent Paul et, pendant la nuit, ils le conduisent jusqu’à Antipatris." 
Acts23:32 Le jour suivant, les soldats retournent à la caserne et ils laissent les cavaliers continuer la route." 
Acts23:33 Les cavaliers arrivent à Césarée, ils donnent la lettre au gouverneur et lui amènent Paul." 
Acts23:34 Le gouverneur lit la lettre et demande à Paul: « De quelle région es-tu? » Paul répond: « De Cilicie. » 
Acts23:35 Le gouverneur lui dit: « Je t’interrogerai quand ceux qui t’accusent seront là. » Et il commande de garder Paul dans le palais d’Hérode le Grand. 
Acts24:1 Cinq jours après, le grand-prêtre Ananias arrive à Césarée avec quelques anciens et un avocat appelé Tertullus. Ils viennent porter plainte contre Paul devant le gouverneur Félix." 
Acts24:2 On fait venir Paul. Tertullus se met à l’accuser en disant à Félix: « Excellence, nous vivons vraiment dans la paix, grâce à toi et aux changements que tu as décidés pour notre peuple." 
Acts24:3 Nous recevons ces bienfaits toujours et partout en te remerciant très sincèrement. 
Acts24:4 Mais je ne veux pas te prendre trop de temps. C’est pourquoi je te demande de nous écouter avec bonté pendant quelques instants. 
Acts24:5 Nous avons trouvé que cet homme est très dangereux. Il provoque du désordre chez les Juifs du monde entier, et c’est le chef du groupe des Nazaréens." 
Acts24:6 Il a même essayé de faire certaines choses montrant qu’il ne respecte pas notre temple sacré, et nous l’avons arrêté." 
Acts24:7 [] 
Acts24:8 Interroge cet homme, ainsi tu pourras voir toi-même que toutes nos accusations contre lui sont vraies. »" 
Acts24:9 Les Juifs sont d’accord avec Tertullus et ils disent: « Oui, c’est exact. »" 
Acts24:10 Le gouverneur fait signe à Paul de parler. Paul prend la parole: « Je le sais, tu es le juge de notre peuple depuis de nombreuses années. Donc, je suis plein de confiance pour me défendre devant toi." 
Acts24:11 Tu peux le vérifier toi-même: il y a tout juste douze jours, je suis arrivé à Jérusalem pour adorer Dieu." 
Acts24:12 Et nulle part, on ne m’a trouvé en train de discuter avec quelqu’un ou d’exciter la foule: ni dans le temple, ni dans les maisons de prière, ni dans la ville." 
Acts24:13 Tout ce que ces gens disent maintenant contre moi, ils ne peuvent pas le prouver." 
Acts24:14 Mais je peux affirmer ceci devant toi: je sers le Dieu de nos ancêtres en suivant le chemin du Seigneur. Pour eux, ce chemin est faux, mais moi, je crois tout ce qui est écrit dans les livres de la loi et des prophètes." 
Acts24:15 Il y a quelque chose que j’espère. Et ceux qui m’accusent ont aussi cet espoir: c’est que Dieu relèvera les morts, les mauvais comme les bons." 
Acts24:16 C’est pourquoi j’essaie de me conduire correctement devant Dieu et devant les hommes. 
Acts24:17 « Après de nombreuses années, je suis revenu à Jérusalem pour apporter de l’argent à mon peuple et des offrandes à Dieu. J’étais donc dans le temple, et c’est là qu’ils m’ont trouvé." 
Acts24:18 Je venais de faire la cérémonie de purification. Il n’y avait pas de foule avec moi, il n’y avait aucun désordre." 
Acts24:19 Mais quelques frères juifs de la province d’Asie étaient là. S’ils ont quelque chose contre moi, ils devraient être là devant toi pour m’accuser." 
Acts24:20 Ou bien, quand on m’a conduit devant leur Tribunal, est-ce que les gens d’ici ont découvert que j’étais coupable? Dans ce cas, ils doivent le dire." 
Acts24:21 Devant les membres du Tribunal, j’ai crié, debout: “J’ai l’espoir que Dieu relèvera les morts.” Est-ce à cause de cette seule phrase qu’on me juge devant vous? »" 
Acts24:22 Félix est bien renseigné sur le chemin du Seigneur. Il renvoie le jugement à plus tard en disant aux Juifs: « Je jugerai votre affaire quand le commandant Lysias viendra. » 
Acts24:23 Il donne cet ordre à l’officier: « Garde Paul en prison, mais sans l’attacher. N’empêche pas ses amis de lui rendre des services. »" 
Acts24:24 Quelques jours plus tard, Félix arrive avec sa femme Drusille, qui est juive. Il envoie chercher Paul et il l’écoute parler de la foi en Jésus-Christ." 
Acts24:25 Paul se met à expliquer comment vivre pour plaire à Dieu, comment être maître de soi. Il dit aussi que Dieu va juger tout le monde. Alors Félix a peur et dit à Paul: « Maintenant, assez pour aujourd’hui! Quand j’aurai le temps, je te rappellerai. »" 
Acts24:26 Le gouverneur Félix espère aussi que Paul va lui donner de l’argent. C’est pourquoi il le fait venir assez souvent pour parler avec lui. 
Acts24:27 Au bout de deux ans, Félix est remplacé par Porcius Festus, mais comme il veut faire plaisir aux Juifs, il laisse Paul en prison." 
Acts25:1 Depuis trois jours, Festus est arrivé dans la province. Il fait alors le voyage de Césarée à Jérusalem." 
Acts25:2 Là, les chefs des prêtres et les notables juifs se présentent devant lui et ils portent plainte contre Paul. Ils insistent" 
Acts25:3 et demandent à Festus: « Nous t’en prions, fais venir Paul à Jérusalem. » En effet, certains Juifs veulent tendre un piège à Paul et le tuer sur la route." 
Acts25:4 Mais Festus leur répond: « Paul est en prison à Césarée, et moi-même, je vais bientôt repartir." 
Acts25:5 Vos chefs n’ont qu’à venir avec moi à Césarée. Si cet homme a fait quelque chose de mal, ils l’accuseront. »" 
Acts25:6 Festus passe seulement huit à dix jours à Jérusalem, puis il retourne à Césarée. Le jour suivant, il siège au tribunal et commande de faire venir Paul." 
Acts25:7 Celui-ci arrive. Les chefs juifs qui sont venus de Jérusalem l’entourent et l’accusent de nombreuses fautes graves, mais ils ne peuvent rien prouver." 
Acts25:8 Paul se défend en disant: « Je n’ai rien fait de mal, ni contre la loi de mon peuple, ni contre le temple, ni contre l’empereur. »" 
Acts25:9 Festus veut faire plaisir aux chefs qui sont là et il demande à Paul: « Est-ce que tu veux aller à Jérusalem? Là-bas, on te jugera devant moi pour cette affaire. »" 
Acts25:10 Paul répond: « Je suis devant le tribunal de l’empereur, et c’est là qu’on doit me juger. Je n’ai rien fait de mal contre le peuple juif, tu le sais très bien toi-même." 
Acts25:11 Si je suis coupable et si j’ai fait quelque chose qui mérite la mort, je ne refuse pas de mourir. Mais s’il n’y a rien de vrai dans ce qu’ils disent contre moi, alors personne n’a le droit de me livrer à eux. Je fais appel à l’empereur! »" 
Acts25:12 Festus parle avec ses conseillers. Ensuite il dit à Paul: « Tu as fait appel à l’empereur, tu iras donc devant l’empereur. »" 
Acts25:13 Quelques jours plus tard, le roi Agrippa et Bérénice, sa sœur, arrivent à Césarée pour saluer Festus." 
Acts25:14 Ils restent là plusieurs jours. Et Festus explique l’affaire de Paul au roi. Il lui dit: « Il y a ici un homme que Félix a laissé en prison. 
Acts25:15 Quand je suis allé à Jérusalem, les chefs des prêtres et les anciens des Juifs sont venus porter plainte contre lui et ils m’ont demandé de le condamner." 
Acts25:16 Je leur ai répondu: “Les Romains n’ont pas l’habitude de livrer quelqu’un de cette façon. L’accusé doit d’abord rencontrer ceux qui l’accusent, et il doit pouvoir se défendre contre leurs accusations.”" 
Acts25:17 Donc, les chefs religieux sont venus ici avec moi, et sans retard, le jour suivant, je me suis assis au tribunal, et j’ai commandé de faire venir cet homme." 
Acts25:18 Ses accusateurs sont arrivés. Je pensais qu’ils allaient lui reprocher certaines choses graves, mais non!" 
Acts25:19 Ils se sont disputés avec lui au sujet de leur religion et d’un certain Jésus. Cet homme est mort, mais Paul dit qu’il est vivant." 
Acts25:20 Je ne savais pas quelle décision prendre. Alors j’ai demandé à Paul s’il voulait aller à Jérusalem. Là-bas, on le jugerait pour cette affaire." 
Acts25:21 Mais il a fait appel. En effet, il veut que l’empereur le juge. J’ai donc commandé de le garder en prison pour le moment. Ensuite, je l’enverrai devant l’empereur. »" 
Acts25:22 Agrippa dit à Festus: « Moi aussi, je voudrais bien entendre cet homme. » Festus lui répond: « Tu l’entendras demain. »" 
Acts25:23 Le jour suivant, Agrippa et Bérénice arrivent avec un cortège important. Ils entrent dans la salle du tribunal, avec les chefs militaires et les notables de la ville. Festus donne un ordre, et on amène Paul." 
Acts25:24 Alors Festus dit: « Roi Agrippa, et vous tous qui êtes là avec nous, regardez cet homme. Toute la foule des Juifs est venue me voir à son sujet, à Jérusalem et ici, en criant: “Il n’a plus le droit de vivre!”" 
Acts25:25 Moi, je trouve qu’il n’a rien fait pour mériter la mort, mais il a fait appel à l’empereur. J’ai donc décidé d’envoyer cet homme auprès de lui." 
Acts25:26 Je ne peux rien écrire de sûr à son sujet, c’est pourquoi je l’ai amené devant vous, et surtout devant toi, roi Agrippa. Interroge-le et ensuite, j’aurai quelque chose à écrire." 
Acts25:27 En effet, envoyer un prisonnier sans expliquer pourquoi on l’accuse, à mon avis, cela n’a pas de sens. »" 
Acts26:1 Agrippa dit à Paul: « Tu as le droit de te défendre. » Alors Paul fait un signe de la main et il se défend en disant: 
Acts26:2 « Roi Agrippa, aujourd’hui je suis vraiment heureux de pouvoir me défendre devant toi contre toutes les accusations de mes frères juifs." 
Acts26:3 En effet, tu connais très bien toutes leurs coutumes et leurs discussions. Pour cela, je te demande de m’écouter avec patience." 
Acts26:4 « Tous les Juifs connaissent ma vie depuis ma jeunesse. Ils savent comment j’ai vécu depuis le début, au milieu de mon peuple et à Jérusalem." 
Acts26:5 J’étais membre du parti le plus sévère de notre religion, le parti des Pharisiens. Ils peuvent dire que c’est vrai, s’ils le veulent. En effet, ils me connaissent depuis longtemps." 
Acts26:6 Et maintenant, voici pourquoi on me juge: j’espère en la promesse que Dieu a faite à nos ancêtres." 
Acts26:7 Les douze tribus de notre peuple espèrent aussi que Dieu va réaliser cette promesse, et elles le servent sans cesse, nuit et jour. Roi Agrippa, moi aussi, j’espère cela. Voilà pourquoi mes frères juifs m’accusent." 
Acts26:8 Vous, les Juifs, vous ne voulez pas croire que Dieu réveille de la mort. Pourquoi donc?" 
Acts26:9 « Moi-même, j’ai pensé que je devais combattre le nom de Jésus de Nazareth par tous les moyens." 
Acts26:10 C’est ce que j’ai fait à Jérusalem. J’ai jeté en prison beaucoup de croyants. En effet, les chefs des prêtres m’avaient permis de le faire. Et quand on les condamnait à mort, je donnais mon accord." 
Acts26:11 Je passais dans toutes les maisons de prière. Je faisais souffrir les croyants pour les forcer à insulter le nom de Jésus. J’étais vraiment fou de colère contre eux et je les poursuivais jusque dans les villes étrangères. » 
Acts26:12 « C’est ainsi qu’un jour, je suis allé à Damas. Les chefs des prêtres m’avaient envoyé là-bas avec le pouvoir d’arrêter les croyants." 
Acts26:13 J’étais sur la route, roi Agrippa, et vers midi, j’ai vu une lumière qui venait du ciel. Elle était plus forte que la lumière du soleil, et elle brillait autour de moi et de ceux qui m’accompagnaient." 
Acts26:14 Nous sommes tous tombés par terre, et j’ai entendu une voix qui me disait dans la langue des Juifs: “Saul, Saul, pourquoi est-ce que tu me fais souffrir? Pourquoi résistes-tu comme le bœuf sous les coups de son maître? C’est inutile!”" 
Acts26:15 J’ai demandé: “Seigneur, qui es-tu?” Le Seigneur m’a répondu: “Je suis Jésus, c’est moi que tu fais souffrir." 
Acts26:16 Maintenant debout, relève-toi! Voici pourquoi je me suis montré à toi: je t’ai choisi pour être mon serviteur. Tu seras mon témoin pour annoncer comment tu m’as vu aujourd’hui. Tu annonceras aussi ce que je te montrerai plus tard." 
Acts26:17 Je t’envoie vers ton peuple et vers les autres peuples et je te protégerai contre eux. 
Acts26:18 Alors, tu vas leur ouvrir les yeux, ils sortiront de la nuit pour revenir à la lumière. Ils ne seront plus sous le pouvoir de Satan, mais ils reviendront à Dieu. S’ils croient en moi, ils recevront le pardon de leurs péchés et une place avec ceux qui appartiennent à Dieu.” »" 
Acts26:19 « Roi Agrippa, à partir de ce moment, je n’ai pas désobéi à ce que j’avais vu et qui venait de Dieu." 
Acts26:20 Au contraire, voici ce que j’ai dit d’abord aux gens de Damas, puis de Jérusalem, aux habitants de toute la Judée et aux peuples qui ne connaissent pas Dieu: “Changez votre vie et tournez-vous vers Dieu. Faites de bonnes actions pour montrer que vous avez changé votre vie.”" 
Acts26:21 À cause de cela, les Juifs m’ont arrêté dans le temple et ils ont essayé de me tuer." 
Acts26:22 Mais jusqu’à aujourd’hui, Dieu m’a toujours aidé, et je continue à être son témoin devant tous, les petits et les grands. Les prophètes et Moïse ont parlé de ce qui devait arriver, moi, je ne dis rien de plus." 
Acts26:23 Je dis seulement: le Messie a souffert, il s’est levé le premier de la mort et il doit annoncer la lumière à notre peuple et aux autres peuples. »" 
Acts26:24 Paul est en train de se défendre de cette façon, quand Festus se met à crier: « Paul tu es fou! Tu as trop étudié et tu deviens fou! »" 
Acts26:25 Paul lui répond: « Excellence, je ne suis pas fou, je dis des paroles sages et raisonnables." 
Acts26:26 Le roi est au courant de tout cela, c’est pourquoi je parle avec assurance devant lui. Je suis sûr qu’il connaît toutes ces choses. En effet, cela n’est pas arrivé dans un endroit caché." 
Acts26:27 Eh bien, roi Agrippa, est-ce que tu crois aux paroles des prophètes? Tu y crois, je le sais. »" 
Acts26:28 Agrippa répond à Paul: « Bientôt, tu vas me persuader de devenir chrétien! »" 
Acts26:29 Paul lui dit: « Ah, si seulement, cela arrivait, tôt ou tard, avec l’aide de Dieu! Toi, et vous qui m’écoutez aujourd’hui, je souhaite que vous deveniez comme moi, ces chaînes en moins! »" 
Acts26:30 Le roi, le gouverneur, Bérénice et ceux qui sont avec eux se lèvent." 
Acts26:31 Ils sortent et se disent entre eux: « Cet homme n’a rien fait pour mériter la mort ou la prison. » 
Acts26:32 Agrippa dit à Festus: « On pourrait le libérer, mais il a fait appel à l’empereur. »" 
Acts27:1 La décision est prise de nous faire partir en bateau pour l’Italie. On confie Paul et quelques autres prisonniers à un officier romain appelé Julius. Il fait partie d’un groupe de soldats au service de l’empereur. 
Acts27:2 Nous montons sur un bateau de la ville d’Adramytte, qui doit aller vers les ports de la province d’Asie. Puis nous partons. Il y a avec nous Aristarque, un Macédonien de Thessalonique." 
Acts27:3 Le jour suivant, nous arrivons à Sidon. Julius est bon avec Paul, il lui permet d’aller voir ses amis et de profiter de leurs services." 
Acts27:4 Ensuite nous repartons, mais les vents soufflent contre nous, alors nous passons du côté abrité de l’île de Chypre." 
Acts27:5 Puis nous traversons la mer de Cilicie et de Pamphylie et nous arrivons à Myre, en Lycie." 
Acts27:6 Là, l’officier romain trouve un bateau d’Alexandrie qui va vers l’Italie. Il nous fait monter sur ce bateau." 
Acts27:7 Pendant plusieurs jours, nous avançons lentement, et nous arrivons avec beaucoup de difficulté devant la ville de Cnide, mais le vent nous empêche de continuer dans cette direction. Alors nous allons vers le côté abrité de l’île de Crète, en passant par le cap Salmoné." 
Acts27:8 Nous suivons la côte difficilement et nous arrivons à un endroit appelé « Les Bons Ports », près de la ville de Lasée." 
Acts27:9 Mais nous avons perdu beaucoup de temps, et cela devient dangereux de continuer le voyage. En effet, le jour du jeûne de septembre est passé. Paul veut donner son avis" 
Acts27:10 et il dit: « Mes amis, je vois bien que le voyage va être dangereux. Le bateau et ses marchandises vont être abîmés, et nous risquons même de perdre la vie. »" 
Acts27:11 Mais l’officier romain fait plus confiance au capitaine et au propriétaire du bateau qu’aux paroles de Paul. 
Acts27:12 De plus, le port n’est pas bon pour y passer la mauvaise saison. Donc, presque tous les gens du bateau décident de repartir de là. Ils veulent atteindre, si possible, un port de Crète appelé Phénix. Ce port est tourné vers le sud-ouest et le nord-ouest. Ils veulent passer la mauvaise saison là-bas." 
Acts27:13 Un vent du sud se met à souffler doucement, et les gens du bateau croient que leur projet va réussir. Ils partent et ils essaient d’avancer le long de l’île de Crète." 
Acts27:14 Mais peu de temps après, un vent de tempête, appelé « vent du nord-est », vient de l’île et il souffle très fort." 
Acts27:15 Le bateau est entraîné, il ne peut pas résister au vent, et nous nous laissons emporter." 
Acts27:16 Nous passons du côté abrité d’une petite île appelée Cauda. Ainsi, avec beaucoup de difficulté, nous arrivons à reprendre le canot de sauvetage." 
Acts27:17 Nous le faisons remonter sur le bateau, puis les marins attachent des cordes de secours autour du bateau. Ils ont peur d’être jetés sur les bancs de sable du golfe de Libye. Alors ils lâchent dans la mer l’ancre flottante et se laissent entraîner par le vent." 
Acts27:18 Le jour suivant, la tempête continue à nous secouer avec force. C’est pourquoi les marins jettent des marchandises à la mer," 
Acts27:19 et le lendemain, ils font descendre dans l’eau le mât et les voiles du bateau." 
Acts27:20 Pendant plusieurs jours, on ne peut pas voir le soleil ni les étoiles. La tempête reste toujours aussi forte. Nous n’espérons plus du tout être sauvés." 
Acts27:21 Nous n’avons rien mangé depuis longtemps. Alors Paul se tient debout devant tout le monde et il dit: « Mes amis, il fallait m’écouter et ne pas quitter la Crète. Vous auriez évité la tempête et vous n’auriez pas perdu les marchandises." 
Acts27:22 Mais maintenant, je vous le demande: soyez courageux! En effet, personne ne va mourir, nous perdrons seulement le bateau." 
Acts27:23 Cette nuit, le Dieu à qui j’appartiens et que je sers m’a envoyé son ange." 
Acts27:24 Il m’a dit: “Paul, n’aie pas peur! Tu dois être jugé devant l’empereur, et à cause de toi, Dieu laisse en vie tous ceux qui voyagent avec toi.”" 
Acts27:25 Mes amis, courage! J’ai confiance en Dieu. Oui, ce que Dieu m’a dit va arriver." 
Acts27:26 Nous devons être jetés sur la côte d’une île. » 
Acts27:27 C’est la quatorzième nuit, et la tempête nous emporte toujours sur la mer Méditerranée. Vers minuit, les marins ont l’impression que nous approchons d’une terre." 
Acts27:28 Ils lancent un poids tenu par une corde et ils trouvent que l’eau est profonde de 37 mètres. Un peu plus loin, ils recommencent et ils trouvent que l’eau est profonde de 28 mètres." 
Acts27:29 Ils ont peur que le bateau ne touche les rochers. C’est pourquoi ils jettent quatre ancres à l’arrière et ils attendent le lever du jour avec impatience. 
Acts27:30 Les marins font descendre le canot de sauvetage à la mer en disant: « Nous allons jeter des ancres à l’avant du bateau. » Mais ce n’est pas vrai, ils veulent s’échapper du bateau." 
Acts27:31 Paul dit à l’officier et aux soldats: « Si ces hommes ne restent pas sur le bateau, vous ne pouvez pas être sauvés. »" 
Acts27:32 Alors les soldats coupent les cordes du canot et ils le laissent partir sur la mer. 
Acts27:33 En attendant le lever du jour, Paul invite tout le monde à manger quelque chose. Il leur dit: « Aujourd’hui, cela fait 14 jours que vous attendez, et vous êtes restés sans rien manger." 
Acts27:34 Je vous invite donc à prendre de la nourriture, vous en avez besoin pour être sauvés. En effet, vous ne perdrez rien, même pas un cheveu de vos têtes. »" 
Acts27:35 Après ces paroles, Paul prend du pain. Il remercie Dieu devant tout le monde, puis il partage le pain et se met à manger." 
Acts27:36 Alors tous reprennent courage et ils mangent aussi. 
Acts27:37 En tout, nous sommes 276 personnes sur le bateau." 
Acts27:38 Quand ils ont assez mangé, ils jettent le blé à la mer pour rendre le bateau plus léger." 
Acts27:39 Quand le jour se lève, les marins ne reconnaissent pas la terre, mais ils voient une baie avec une plage. Ils décident de conduire le bateau jusque-là, si possible." 
Acts27:40 C’est pourquoi ils détachent les ancres et ils les laissent dans la mer. En même temps, ils défont les cordes du gouvernail, puis ils mettent une voile à l’avant du bateau. Alors le vent le pousse et ils avancent vers la plage." 
Acts27:41 Mais ils touchent un banc de sable, et le bateau ne peut plus bouger. L’avant est enfoncé dans le sable et il ne peut plus sortir, puis les vagues violentes cassent l’arrière." 
Acts27:42 Les soldats veulent tuer les prisonniers, pour que personne ne s’échappe en nageant." 
Acts27:43 Mais l’officier romain veut sauver Paul et il empêche les soldats de faire ce qu’ils ont décidé. Il commande à ceux qui savent nager de sauter dans l’eau les premiers et d’aller vers la terre. 
Acts27:44 Les autres vont les suivre sur des planches ou sur les restes du bateau. De cette façon, ils arrivent à terre et tous sont sauvés." 
Acts28:1 Après cela, nous apprenons que l’île s’appelle Malte." 
Acts28:2 Ses habitants sont très bons pour nous. Ils allument un grand feu et ils nous accueillent tous autour du feu. En effet, la pluie s’est mise à tomber et il fait froid." 
Acts28:3 Paul ramasse un tas de bois mort et il le jette dans le feu. Mais une vipère sort du tas de bois à cause de la chaleur et elle s’accroche à la main de Paul. 
Acts28:4 Quand les habitants de l’île voient la vipère pendue à la main de Paul, ils se disent entre eux: « Cet homme est sûrement un assassin. Il a échappé à la mer, mais la justice de Dieu ne lui permet pas de vivre. »" 
Acts28:5 Alors Paul secoue la vipère dans le feu et il ne souffre pas du tout. 
Acts28:6 Les autres croient que Paul va enfler ou qu’il va tomber mort tout à coup. Ils attendent longtemps, mais ils voient que rien de mal n’arrive à Paul. Alors ils changent d’avis et ils disent: « C’est un dieu! »" 
Acts28:7 Près de cet endroit, il y a la propriété du principal notable de l’île. Il s’appelle Publius. Pendant trois jours, il nous reçoit et il nous loge comme des amis dans sa maison." 
Acts28:8 Le père de Publius est couché, il a de la fièvre et la dysenterie. Paul va le voir, il prie en posant la main sur sa tête et il le guérit." 
Acts28:9 Alors tous les autres malades de l’île viennent voir Paul, et celui-ci les guérit." 
Acts28:10 Les gens nous montrent beaucoup de respect. Quand nous partons, ils nous donnent tout ce qu’il faut pour le voyage." 
Acts28:11 Au bout de trois mois, nous partons sur un bateau d’Alexandrie. C’est le « Castor et Pollux » qui avait passé la mauvaise saison dans l’île." 
Acts28:12 Nous arrivons à Syracuse et nous y restons trois jours. 
Acts28:13 De là, nous suivons la côte et nous allons à Reggio. Le jour suivant, le vent du sud se met à souffler, et en deux jours, nous arrivons à Pouzzoles." 
Acts28:14 Dans cette ville, nous trouvons des chrétiens qui nous invitent à passer une semaine chez eux. Et voici comment nous allons à Rome." 
Acts28:15 Les chrétiens de Rome ont appris que nous arrivions. Ils viennent à notre rencontre jusqu’au Marché d’Appius et aux Trois-Auberges. Quand Paul les voit, il remercie Dieu et reprend courage." 
Acts28:16 Nous arrivons à Rome. On permet à Paul d’habiter dans un logement privé avec un soldat pour le garder. 
Acts28:17 Trois jours plus tard, Paul invite les notables juifs de Rome à venir chez lui. Quand ils sont réunis, il leur dit: « Frères, je n’ai rien fait contre notre peuple, ni contre les coutumes de nos ancêtres. Pourtant, on m’a arrêté à Jérusalem et on m’a livré aux Romains." 
Acts28:18 Ceux-ci m’ont interrogé et ils voulaient me libérer. En effet, ils n’avaient pas trouvé de raison pour me condamner à mort." 
Acts28:19 Mais les chefs juifs n’étaient pas d’accord, et j’ai été obligé de faire appel à l’empereur romain. Pourtant, je ne veux pas accuser mon peuple." 
Acts28:20 Voilà pourquoi j’ai demandé à vous voir et à parler avec vous. Vous savez ce que le peuple d’Israël espère, oui, c’est à cause de cela que je suis attaché avec ces chaînes. »" 
Acts28:21 Les notables juifs lui répondent: « Nous n’avons reçu aucune lettre de Judée à ton sujet. Aucun de nos frères n’est venu ici pour faire un rapport ou pour nous dire du mal de toi. 
Acts28:22 Mais nous voulons que tu nous expliques toi-même ce que tu penses. En effet, nous le savons, partout il y a des gens qui disent du mal de ton groupe. »" 
Acts28:23 Les notables juifs choisissent avec Paul un jour pour le rencontrer, et ce jour-là, ils reviennent le voir chez lui. Cette fois, ils sont plus nombreux. Depuis le matin jusqu’au soir, Paul leur donne des explications et il leur annonce avec force le Royaume de Dieu. Il leur parle de Jésus et il essaie de les persuader. Pour cela, il se sert de la loi de Moïse et des livres des prophètes." 
Acts28:24 Les uns sont persuadés par ce qu’il dit, mais les autres refusent de croire." 
Acts28:25 Au moment de partir, ils ne sont toujours pas d’accord entre eux. Paul leur dit seulement: « L’Esprit Saint avait raison quand il a dit à vos ancêtres, par la bouche du prophète Ésaïe:" 
Acts28:26 “Va voir ce peuple et dis-lui: Vous entendrez bien, mais vous ne comprendrez pas. Vous regarderez bien, mais vous ne verrez pas." 
Acts28:27 Oui, ce peuple ne veut pas comprendre. Ils ont bouché leurs oreilles, ils ont fermé leurs yeux. Ils n’ont pas voulu voir avec leurs yeux, entendre avec leurs oreilles, comprendre avec leur cœur. Ils n’ont pas voulu se tourner vers moi. C’est pourquoi je n’ai pas pu les guérir.” »" 
Acts28:28 Paul dit encore: « Vous devez savoir une chose: Dieu a envoyé la Bonne Nouvelle du salut à ceux qui ne sont pas juifs. Eux, ils l’écouteront! »" 
Acts28:29 [] 
Acts28:30 Paul reste encore deux années entières dans le logement qu’il a loué, et il reçoit tous ceux qui viennent le voir." 
Acts28:31 Il annonce le Royaume de Dieu et dans son enseignement, il présente le Seigneur Jésus-Christ avec beaucoup d’assurance et en toute liberté." 
Romans1:1 Moi, Paul, serviteur du Christ Jésus, je vous écris. Dieu m’a appelé pour être apôtre et il m’a mis à part pour annoncer sa Bonne Nouvelle." 
Romans1:2 Cette Bonne Nouvelle, Dieu l’a promise depuis longtemps, par ses prophètes, dans les Livres Saints." 
Romans1:3 Elle parle de son Fils: Comme être humain, il est né dans la famille de David, son ancêtre." 
Romans1:4 Par l’Esprit Saint, Dieu l’a établi dans sa puissance de Fils de Dieu, quand il l’a fait se lever de la mort. C’est Jésus-Christ, notre Seigneur." 
Romans1:5 Par lui, j’ai reçu le don d’être apôtre, pour l’honneur du Christ, afin d’amener les gens de tous les peuples à croire en lui et à lui obéir." 
Romans1:6 Vous aussi, vous faites partie de ces gens-là, puisque Jésus-Christ vous a appelés." 
Romans1:7 Vous tous qui êtes à Rome, Dieu vous aime et il vous a appelés à vivre pour lui. Que Dieu notre Père et le Seigneur Jésus-Christ vous bénissent et vous donnent la paix!" 
Romans1:8 Tout d’abord, je remercie mon Dieu par Jésus-Christ pour vous tous, parce qu’on parle de votre foi dans le monde entier." 
Romans1:9 Quand j’annonce la Bonne Nouvelle du Fils de Dieu, je sers Dieu de tout mon cœur. Et lui, il sait que je dis la vérité: quand je prie, je dis toujours vos noms," 
Romans1:10 et je demande sans cesse de pouvoir aller chez vous, si Dieu le veut." 
Romans1:11 Oui, j’ai très envie de vous voir pour partager avec vous les dons de l’Esprit Saint, alors vous serez plus forts." 
Romans1:12 Ou plus exactement, quand je serai auprès de vous, la foi que nous avons, vous et moi, nous encouragera tous." 
Romans1:13 Frères et sœurs chrétiens, je ne veux pas que vous ignoriez ceci: j’ai eu plusieurs fois l’intention d’aller chez vous, mais jusqu’à maintenant, je n’ai pas pu le faire. J’espérais obtenir de bons résultats, chez vous comme dans les autres pays." 
Romans1:14 Je dois m’occuper de tous, des gens civilisés et de ceux qui ne le sont pas, des gens instruits et des ignorants." 
Romans1:15 Je désire donc vivement vous annoncer la Bonne Nouvelle, à vous aussi qui habitez à Rome." 
Romans1:16 Je n’ai pas honte d’annoncer la Bonne Nouvelle. Elle est la puissance de Dieu pour sauver tous ceux qui croient: les Juifs d’abord, les autres ensuite." 
Romans1:17 En effet, la Bonne Nouvelle montre ceci: Dieu reconnaît les êtres humains comme justes quand ils croient en lui, et cette foi suffit. Oui, dans les Livres Saints, on lit: « Celui qui croit en Dieu est juste, et ainsi, il aura la vie. »" 
Romans1:18 Du haut du ciel, Dieu montre sa colère parce que les êtres humains sont pécheurs et parce qu’ils font le mal. Par leurs mauvaises actions, ils empêchent la vérité d’agir." 
Romans1:19 Oui, ce qu’on peut connaître de Dieu est clair pour eux, parce que Dieu les a éclairés." 
Romans1:20 La puissance sans limites de Dieu et ce qu’il est lui-même sont des réalités qu’on ne voit pas. Mais depuis la création du monde, l’intelligence peut les connaître à travers ce qu’il a fait. Les êtres humains sont donc sans excuse." 
Romans1:21 En effet, ils ont connu Dieu, mais ils ne lui ont pas rendu gloire et ils ne l’ont pas remercié. Pourtant, c’est ce qu’on doit faire pour Dieu. Au contraire, leurs idées sont devenues fausses, et leur cœur sans intelligence a perdu la lumière." 
Romans1:22 Ils disent qu’ils ont la sagesse, mais ils sont devenus fous." 
Romans1:23 Au lieu d’adorer le Dieu glorieux qui ne meurt pas, ils ont adoré des objets. Ces objets représentent une personne, qui doit mourir, ou bien des oiseaux, des animaux à quatre pattes et des serpents." 
Romans1:24 À cause de cela, Dieu les a laissés faire les actions mauvaises qu’ils voulaient, et ainsi, ils salissent eux-mêmes leurs corps de façon honteuse." 
Romans1:25 Ils ont remplacé le vrai Dieu par des faux dieux, ils ont adoré et ils ont servi ce que Dieu a créé à la place du Créateur. Louange à lui pour toujours! Amen!" 
Romans1:26 C’est pourquoi Dieu les a laissés suivre des désirs qui les couvrent de honte. Leurs femmes ne couchent plus avec des hommes, mais elles couchent avec d’autres femmes, et cette façon de faire va contre la nature." 
Romans1:27 Les hommes font la même chose. Ils ne couchent plus avec des femmes, mais ils brûlent de désir les uns pour les autres. Ils couchent ensemble et c’est une honte! Ainsi, ils reçoivent eux-mêmes la punition que leur conduite mauvaise entraîne." 
Romans1:28 Comme ils n’ont pas voulu reconnaître Dieu, Dieu les a laissés suivre leur intelligence tordue, et ils font ce qu’on ne doit pas faire." 
Romans1:29 Ils sont pleins de toutes sortes d’injustice. Ils font le mal, ils veulent ce qui appartient aux autres, ils sont méchants, ils sont pleins de jalousie. Ils tuent, ils se disputent, ils trompent les autres, ils agissent n’importe comment. Ils racontent des mensonges sur les gens," 
Romans1:30 ils disent du mal d’eux. Ils sont ennemis de Dieu, ils insultent les autres, ils sont orgueilleux, ils se vantent, ils trouvent tous les moyens pour faire le mal. Ils n’obéissent pas à leurs parents." 
Romans1:31 Ils sont stupides, ils ne tiennent pas leurs promesses, ils sont sans cœur et sans pitié." 
Romans1:32 Pourtant, ils connaissent bien le jugement de Dieu. Ceux qui agissent ainsi méritent la mort. Eh bien, non seulement ils font ces choses-là, mais encore ils approuvent ceux qui les font!" 
Romans2:1 Toi qui juges les autres, tu es donc sans excuse, peu importe qui tu es. Tu juges les autres, mais tu fais comme eux! Alors, en jugeant, c’est toi-même que tu condamnes." 
Romans2:2 Oui, nous le savons, Dieu juge avec vérité ceux qui agissent ainsi." 
Romans2:3 Toi, tu juges ceux qui font ces choses-là, mais tu fais comme eux! À ton avis, est-ce que tu vas échapper au jugement de Dieu?" 
Romans2:4 Dieu est très bon, très patient, il sait attendre. Est-ce que tu t’en moques? Cette bonté de Dieu te pousse à changer ta vie, tu ne le sais donc pas?" 
Romans2:5 Tu refuses de comprendre, tu ne veux pas changer. C’est pourquoi tu prépares contre toi une grande colère pour le jour de la colère. Ce jour-là, Dieu va montrer qu’il juge les gens avec justice." 
Romans2:6 « Il récompensera chacun selon ses actes. » 
Romans2:7 Ceux qui cherchent toujours à faire le bien pour obtenir la gloire, l’honneur et la vie qui ne finit pas, à ceux-là, Dieu donnera de vivre avec lui pour toujours." 
Romans2:8 Ceux qui se révoltent contre lui, qui n’obéissent pas à la vérité mais qui se laissent diriger par ce qui est mauvais, à ceux-là, Dieu montrera son immense colère." 
Romans2:9 Le malheur et la peur frapperont tous ceux qui font le mal, les Juifs d’abord, les autres ensuite." 
Romans2:10 Au contraire, Dieu donnera la gloire, l’honneur et la paix à tous ceux qui font le bien, aux Juifs d’abord, aux autres ensuite." 
Romans2:11 En effet, Dieu ne fait pas de différence entre les gens." 
Romans2:12 Tous ceux qui commettent des péchés sans connaître la loi de Moïse mourront aussi, même s’ils n’ont pas cette loi. Mais tous ceux qui commettent des péchés en connaissant la loi de Moïse seront jugés par cette loi." 
Romans2:13 Ceux qui se contentent d’écouter la loi de Moïse ne sont pas justes aux yeux de Dieu, mais Dieu rendra justes ceux qui obéissent à cette loi." 
Romans2:14 Ceux qui ne sont pas juifs ne connaissent pas la loi de Moïse. Pourtant, certains font naturellement ce que cette loi commande. Ces gens-là n’ont pas de loi, ils sont une loi pour eux-mêmes." 
Romans2:15 Par là, ils montrent une chose: les actes que la loi demande sont écrits dans leur cœur, leur conscience est témoin de cela. Et le fait qu’ils sont capables tantôt de s’accuser de leurs fautes, tantôt de se défendre, le prouve également." 
Romans2:16 On le verra bien le jour du jugement. Selon la Bonne Nouvelle que j’annonce, ce jour-là, Dieu jugera par Jésus-Christ tout ce qui est caché dans la vie des gens." 
Romans2:17 Toi qui portes le nom de Juif, tu t’appuies sur la loi et tu es fier de ton Dieu." 
Romans2:18 Tu connais sa volonté, et avec l’aide de la loi, tu es capable de choisir ce qui est bien." 
Romans2:19 Tu es sûr d’être le guide des aveugles, la lumière de ceux qui sont dans la nuit," 
Romans2:20 le professeur des ignorants, le maître des petits. Oui, tu es sûr que la loi te présente parfaitement la connaissance et la vérité." 
Romans2:21 Eh bien, toi qui enseignes les autres, tu ne t’enseignes pas toi-même! Tu recommandes de ne pas voler, mais tu voles!" 
Romans2:22 Tu interdis l’adultère, mais toi, tu le commets. Tu détestes les faux dieux, mais tu voles ce qui est dans leurs temples!" 
Romans2:23 Tu es fier d’avoir la loi, mais tu n’obéis pas à la loi, et par là, tu enlèves à Dieu son honneur." 
Romans2:24 En effet, dans les Livres Saints on lit: « À cause de vous, ceux qui ne sont pas juifs insultent le nom de Dieu. »" 
Romans2:25 C’est vrai, quand tu fais ce que la loi demande, la circoncision est utile. Mais quand tu n’obéis pas à la loi, même si tu es circoncis, tu es comme un homme qui n’est pas circoncis." 
Romans2:26 Supposons ceci: un homme n’est pas circoncis, mais il obéit à la loi de Dieu. Est-ce que Dieu ne va pas faire comme s’il était circoncis?" 
Romans2:27 Cet homme-là n’est pas circoncis dans son corps, mais il obéit à la loi. Eh bien, c’est lui qui te jugera, toi qui n’obéis pas à la loi. Et pourtant, tu as la loi écrite et la circoncision!" 
Romans2:28 Non, le vrai Juif, ce n’est pas celui qui se conduit extérieurement comme un Juif, et la vraie circoncision, ce n’est pas la marque faite sur le corps." 
Romans2:29 Le vrai Juif, c’est celui qui est juif au-dedans, et la vraie circoncision, c’est celle du cœur. Elle vient de l’Esprit de Dieu et non de la loi écrite. Le vrai Juif ne reçoit pas sa louange des gens, il la reçoit de Dieu." 
Romans3:1 Eh bien, qu’est-ce qu’un Juif a de plus que les autres? Est-ce qu’il y a un avantage à être circoncis?" 
Romans3:2 Oui, un grand avantage à tous points de vue! D’abord, c’est aux Juifs que Dieu a confié ses paroles." 
Romans3:3 Mais alors, si certains Juifs n’ont pas été fidèles, est-ce que cela va empêcher Dieu d’être fidèle?" 
Romans3:4 Sûrement pas! Reconnaissons plutôt ceci: Dieu dit la vérité, et tous les êtres humains sont menteurs. En effet, les Livres Saints disent en parlant de Dieu: « On doit te reconnaître juste dans tes paroles. Et si on te juge, tu dois gagner ton procès. »" 
Romans3:5 Mais si le mal que nous faisons sert à montrer que Dieu est juste, que dire? Est-ce que Dieu n’est pas injuste quand il nous frappe de sa colère? (Ici, je parle comme tout le monde.)" 
Romans3:6 Sûrement pas! En effet, si Dieu était injuste, comment pourrait-il juger le monde?" 
Romans3:7 Mais si, par mon mensonge, la vérité de Dieu apparaît plus clairement pour montrer sa gloire, alors pourquoi est-ce que moi, je suis encore condamné comme pécheur?" 
Romans3:8 Certains nous insultent, et ces gens-là méritent d’être condamnés. Ils nous accusent de dire: « Faisons le mal pour qu’il en sorte du bien! » Alors pourquoi ne pas faire ce mal?" 
Romans3:9 Mais quoi? Est-ce que nous, les Juifs, nous sommes au-dessus des autres? Pas du tout! J’ai déjà montré une chose: les Juifs et ceux qui ne sont pas juifs sont tous sous le pouvoir du péché." 
Romans3:10 Dans les Livres Saints, on lit: « Aucun être humain n’est juste, même pas un seul!" 
Romans3:11 Personne n’est intelligent, personne ne cherche Dieu!" 
Romans3:12 Tous ont quitté le bon chemin, ils sont tous corrompus. Personne ne fait le bien, même pas un seul!" 
Romans3:13 Leur gorge est comme une tombe ouverte. Avec leur langue, ils trompent les autres. Sous leurs lèvres, c’est le poison de la vipère." 
Romans3:14 Leur bouche est pleine de malédictions et de paroles blessantes. 
Romans3:15 Avec leurs pieds, ils courent rapidement pour aller tuer." 
Romans3:16 Ils détruisent tout sur leur passage et ils sèment le malheur. 
Romans3:17 Le chemin de la paix, ils ne le connaissent pas." 
Romans3:18 Ils n’ont aucun respect pour Dieu. » 
Romans3:19 Pourtant, nous le savons, tout ce que la loi dit, elle le dit pour ceux qui doivent obéir à la loi. Alors personne ne peut donner d’excuse, et le monde entier est reconnu coupable devant Dieu." 
Romans3:20 C’est pourquoi, aux yeux de Dieu, personne ne sera juste en faisant ce que la loi demande. En effet, la loi permet seulement aux gens de savoir qu’ils ont péché." 
Romans3:21 Mais maintenant, Dieu a montré de quelle façon il nous rend justes sans la loi. La loi de Moïse elle-même et les prophètes prouvent cela." 
Romans3:22 Dieu rend justes les êtres humains par leur foi en Jésus-Christ. Il le fait pour tous ceux qui croient au Christ, parce qu’il n’y a pas de différence entre eux:" 
Romans3:23 tous ont péché et tous sont privés de la gloire de Dieu. 
Romans3:24 Mais dans sa bonté, Dieu les rend justes gratuitement par Jésus-Christ, qui les libère du péché." 
Romans3:25 Dieu l’a offert en sacrifice. Alors par sa mort, le Christ obtient le pardon des péchés pour ceux qui croient en lui. Ainsi Dieu a voulu montrer qu’il est toujours juste: il l’était autrefois, quand il a été patient et n’a pas puni les péchés des êtres humains. Mais il est juste aujourd’hui, puisqu’il veut à la fois être juste et rendre justes ceux qui croient en Jésus." 
Romans3:26  
Romans3:27 Alors, est-ce qu’il y a encore des raisons de se vanter? Non, pas du tout! Pourquoi donc? Parce que, ce qui compte, ce n’est pas d’obéir à la loi, c’est de croire." 
Romans3:28 Oui, nous pensons ceci: les êtres humains sont rendus justes parce qu’ils croient, et non parce qu’ils font ce que la loi demande." 
Romans3:29 Ou alors, est-ce que Dieu est seulement le Dieu des Juifs? Est-ce qu’il n’est pas aussi le Dieu des autres? Si, bien sûr, il est aussi le Dieu des autres peuples," 
Romans3:30 parce qu’il n’y a qu’un seul Dieu. C’est lui qui va rendre justes les Juifs à cause de leur foi, c’est lui aussi qui va rendre justes les autres peuples à cause de leur foi." 
Romans3:31 Donc, quand nous croyons, est-ce que nous rendons la loi inutile? Sûrement pas! Au contraire, nous donnons à la loi toute sa valeur." 
Romans4:1 Maintenant, qu’est-ce que nous allons dire sur Abraham, notre ancêtre? Qu’est-ce qu’il a obtenu par lui-même?" 
Romans4:2 Si Abraham a été reconnu comme juste à cause de ce qu’il a fait, il peut se vanter, mais pas devant Dieu." 
Romans4:3 En effet, voici ce que disent les Livres Saints: « Abraham a cru en Dieu, alors Dieu l’a reconnu comme juste en tenant compte de sa foi. »" 
Romans4:4 Quand quelqu’un fait des efforts pour recevoir une récompense, il la reçoit. Ce n’est pas un cadeau, c’est quelque chose qu’on lui doit." 
Romans4:5 Supposons au contraire que quelqu’un ne fait rien pour recevoir une récompense. Cependant il croit en Celui qui rend juste le pécheur. Alors Dieu tient compte de sa foi et le reconnaît comme juste. 
Romans4:6 Et David chante son bonheur, le bonheur de celui que Dieu reconnaît comme juste, sans tenir compte de ses actes:" 
Romans4:7 « Voici des gens heureux: Dieu a enlevé leurs fautes, il a pardonné leurs péchés." 
Romans4:8 Voici l’homme heureux: le Seigneur ne tient pas compte de sa faute. » 
Romans4:9 Est-ce que ce bonheur est seulement pour les Juifs, ou bien est-ce qu’il est aussi pour les autres peuples? Nous avons dit: « Abraham a cru en Dieu, alors Dieu l’a reconnu comme juste en tenant compte de sa foi. »" 
Romans4:10 Mais quand Dieu l’a-t-il reconnu comme juste? Après sa circoncision ou avant? Non pas après, mais avant!" 
Romans4:11 Avant d’être circoncis, Abraham était juste parce qu’il croyait en Dieu. Ensuite seulement, il a reçu la marque de la circoncision. Celle-ci montrait que Dieu le reconnaissait comme juste à cause de sa foi. De cette façon, Abraham est devenu le père de tous ceux qui croient en Dieu, même s’ils ne sont pas circoncis. Ceux-là, Dieu les reconnaît comme justes." 
Romans4:12 Abraham est devenu aussi le père des circoncis. Je veux parler de ceux qui ne sont pas seulement circoncis dans leur corps, mais qui suivent en même temps l’exemple de notre père Abraham: lui, il a cru en Dieu avant d’être circoncis." 
Romans4:13 Dieu a promis à Abraham, et à ceux qui allaient naître de lui, qu’ils recevraient la terre. Mais cette promesse, Dieu ne l’a pas faite parce qu’Abraham a obéi à la loi. Il l’a faite parce qu’il a reconnu Abraham comme juste à cause de sa foi." 
Romans4:14 Si les biens promis étaient seulement pour ceux qui obéissent à la loi, la foi ne servirait à rien, et la promesse de Dieu n’aurait plus de valeur." 
Romans4:15 En effet, la loi produit la colère de Dieu, mais quand il n’y a pas de loi, on ne peut pas désobéir à la loi." 
Romans4:16 Pour cette raison, c’est en croyant qu’on reçoit les biens promis, et c’est vraiment un don gratuit. Alors la promesse est valable pour tous ceux qui sont nés d’Abraham. Elle est valable, non seulement pour ceux qui sont soumis à la loi, mais également pour ceux qui croient comme Abraham, notre père à tous." 
Romans4:17 Oui, les Livres Saints le disent: « J’ai fait de toi le père de beaucoup de peuples. » Abraham est notre père devant Dieu en qui il a cru. C’est le Dieu qui donne la vie aux morts et qui appelle à exister ce qui n’existe pas encore." 
Romans4:18 Il n’y avait plus d’espoir, et pourtant Abraham a espéré. Il a cru en Dieu et pour cela, il est devenu « le père de beaucoup de peuples ». Les Livres Saints le disent: « Ceux qui vont naître de toi seront très nombreux. »" 
Romans4:19 La foi d’Abraham est restée solide, pourtant il avait à peu près 100 ans. Et il le savait: son corps était déjà comme mort et Sara ne pouvait pas avoir d’enfant." 
Romans4:20 Devant la promesse de Dieu, il n’a pas manqué de confiance. Au contraire, sa foi l’a rempli de force, et il a rendu gloire à Dieu." 
Romans4:21 Il était sûr d’une chose: ce que Dieu a promis, il est assez puissant pour le faire." 
Romans4:22 C’est pourquoi Dieu a reconnu Abraham comme juste. 
Romans4:23 Quand les Livres Saints disent: « Dieu l’a reconnu comme juste », ces paroles ne sont pas pour Abraham seulement." 
Romans4:24 Elles sont aussi pour nous, et Dieu tiendra compte de notre foi. En effet, nous croyons en lui, qui a réveillé Jésus notre Seigneur de la mort." 
Romans4:25 Jésus a été livré à cause de nos fautes, mais Dieu l’a réveillé de la mort pour nous rendre justes." 
Romans5:1 Oui, nous avons été rendus justes en croyant, et maintenant nous sommes en paix avec Dieu, par notre Seigneur Jésus-Christ." 
Romans5:2 Nous croyons et, par Jésus, nous pouvons nous approcher du Dieu d’amour en qui nous vivons maintenant. Et nous sommes fiers parce que nous espérons recevoir la gloire de Dieu." 
Romans5:3 Bien plus, nous sommes fiers parce que nous souffrons. Nous le savons: la souffrance rend patient," 
Romans5:4 et quand quelqu’un est patient, il reste fidèle malgré les difficultés. Celui qui est fidèle garde l’espérance," 
Romans5:5 et cette espérance ne trompe pas. En effet, Dieu a répandu son amour dans nos cœurs par l’Esprit Saint qu’il nous a donné." 
Romans5:6 Oui, quand nous étions encore sans force, le Christ est mort pour les gens mauvais, au moment décidé par Dieu." 
Romans5:7 Déjà, pour une personne juste, on ne serait guère prêt à mourir. Pour une personne qui fait le bien, on aurait peut-être le courage de mourir." 
Romans5:8 Mais voici comment Dieu a prouvé son amour pour nous: le Christ est mort pour nous, et pourtant, nous étions encore pécheurs." 
Romans5:9 Maintenant, son sacrifice nous a rendus justes. Alors, c’est sûr, le Christ va nous sauver aussi de la colère de Dieu." 
Romans5:10 Oui, quand nous étions les ennemis de Dieu, il nous a réconciliés avec lui par la mort de son Fils. Puisqu’il nous a réconciliés, alors c’est sûr, Dieu va aussi nous sauver par la vie de son Fils." 
Romans5:11 Ce n’est pas tout! Nous sommes fiers de Dieu à cause de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a maintenant réconciliés avec Dieu." 
Romans5:12 Le péché est entré dans le monde à cause d’un seul homme, Adam, et le péché a amené la mort. Alors la mort a touché tous les êtres humains parce que tous ont péché." 
Romans5:13 Avant que Dieu donne la loi à Moïse, le péché était dans le monde, mais quand il n’y a pas de loi, on ne tient pas compte du péché." 
Romans5:14 Pourtant, depuis le temps d’Adam jusqu’à Moïse, la mort a été très puissante. Elle a frappé même ceux qui n’ont pas péché comme Adam, qui a désobéi à l’ordre de Dieu. Adam représentait celui qui allait venir." 
Romans5:15 Mais il y a une grande différence entre le don gratuit de Dieu et la faute d’Adam. Oui, à cause de la faute d’un seul homme, Adam, un grand nombre de gens sont morts. Mais le don gratuit de Dieu est beaucoup plus important. Ce don, Dieu l’a accordé par un seul homme, Jésus-Christ, et ainsi, il a répandu généreusement ses bienfaits sur un grand nombre de gens." 
Romans5:16 Le don de Dieu produit un autre résultat que le péché d’un seul homme. En effet, après le péché d’un seul, Adam, le jugement de Dieu a eu pour résultat de condamner les êtres humains. Au contraire, le don gratuit de Dieu a eu pour résultat de les rendre justes malgré leurs nombreuses fautes." 
Romans5:17 Oui, par un seul homme, par la faute d’un seul, la mort a frappé tout le monde. Mais par le seul Jésus-Christ, les êtres humains reçoivent beaucoup plus de Dieu: il leur donne gratuitement ses bienfaits et il les rend justes. Par le Christ, ils vivront et ils seront rois avec lui." 
Romans5:18 Finalement, la faute d’un seul a eu pour résultat de condamner tous les êtres humains. De même, l’action juste d’un seul a pour résultat de rendre justes tous les êtres humains, et par là, ils ont la vie." 
Romans5:19 Autrefois, un seul homme a refusé d’obéir à Dieu, et un grand nombre de gens sont devenus pécheurs. De même, un seul homme a obéi, et un grand nombre de gens seront rendus justes." 
Romans5:20 La loi est arrivée, et les fautes sont devenues de plus en plus nombreuses. Mais là où les péchés sont devenus de plus en plus nombreux, les bienfaits de Dieu ont été plus nombreux encore." 
Romans5:21 Autrefois, le péché avait tout pouvoir pour donner la mort. De même maintenant, la bonté de Dieu a tout pouvoir pour rendre justes les êtres humains, et ainsi nous pouvons recevoir la vie avec Dieu pour toujours, par Jésus-Christ notre Seigneur." 
Romans6:1 Alors, qu’est-ce que cela veut dire? Est-ce que nous devons continuer à pécher pour que les bienfaits de Dieu se répandent en abondance?" 
Romans6:2 Sûrement pas! Nous sommes passés par une mort qui nous a séparés du péché. Alors, comment pouvons-nous vivre encore dans le péché?" 
Romans6:3 Vous le savez bien: notre baptême, en nous unissant au Christ Jésus, nous a tous unis à sa mort." 
Romans6:4 Donc, par le baptême, nous avons été plongés avec lui dans la mort. Mais la puissance glorieuse du Père a réveillé le Christ de la mort, pour que, nous aussi, nous vivions d’une vie nouvelle." 
Romans6:5 En effet, nous avons été totalement unis à lui au moment où nous sommes morts avec lui. De même, nous serons unis à lui en nous levant comme lui de la mort." 
Romans6:6 Comprenons bien ceci: ce que nous étions avant a été cloué sur la croix avec le Christ. Alors le péché qui fait partie de nous-mêmes est détruit, et nous ne sommes plus esclaves du péché." 
Romans6:7 Oui, celui qui est mort est libéré du péché." 
Romans6:8 Mais si nous sommes morts avec le Christ, nous croyons que nous vivrons aussi avec lui." 
Romans6:9 Nous le savons bien: depuis que le Christ s’est réveillé de la mort, il ne doit plus mourir, la mort n’a plus de pouvoir sur lui." 
Romans6:10 Le Christ est mort, et sa mort l’a séparé totalement du péché, une fois pour toutes. Maintenant il est vivant, et sa vie est tout entière pour Dieu." 
Romans6:11 De même, vous aussi, vous devez penser ceci: vous êtes morts en étant totalement séparés du péché, mais, en étant unis à Jésus-Christ, vous êtes vivants pour Dieu." 
Romans6:12 Donc le péché ne doit plus avoir de pouvoir sur votre corps qui mourra un jour, et vous ne devez plus obéir aux désirs mauvais de votre corps." 
Romans6:13 Ne mettez plus votre corps au service du péché, comme un moyen pour faire le mal. Au contraire, mettez-vous au service de Dieu, comme des vivants revenus de la mort. Servez-vous de votre corps comme d’un moyen pour faire ce qui est juste." 
Romans6:14 Ce n’est plus la loi qui vous commande, mais c’est l’amour de Dieu pour vous. Le péché ne peut donc plus avoir de pouvoir sur vous." 
Romans6:15 Ce n’est plus la loi qui nous commande, mais c’est l’amour de Dieu pour nous. Alors, est-ce une raison pour faire le mal? Sûrement pas!" 
Romans6:16 Vous ne savez pas ceci? Quand vous vous mettez au service de quelqu’un comme esclaves, vous êtes les esclaves du maître à qui vous obéissez. Alors, ou bien vous êtes esclaves du péché, et le péché vous conduit à la mort, ou bien vous êtes serviteurs de Dieu, et Dieu vous rend justes parce que vous lui obéissez." 
Romans6:17 Remercions Dieu! Autrefois, vous étiez esclaves du péché. Maintenant, vous avez obéi de tout votre cœur à l’enseignement donné à tous et que vous avez reçu." 
Romans6:18 Vous avez été libérés du péché et vous êtes au service de ce qui est juste. 
Romans6:19 J’utilise une comparaison humaine parce que vous avez du mal à comprendre. Autrefois, comme des esclaves, vous aviez mis votre corps au service d’une vie immorale et pleine de désordre, et le résultat, c’était la désobéissance à Dieu. De même, aujourd’hui, comme des esclaves, mettez votre corps au service de ce qui est juste, et le résultat, ce sera une vie qui plaît à Dieu." 
Romans6:20 Quand vous étiez esclaves du péché, faire ce qui est juste ne vous intéressait pas!" 
Romans6:21 Et à ce moment-là, quelles actions avez-vous faites? Aujourd’hui, vous en avez honte, parce que le résultat, c’est la mort." 
Romans6:22 Mais maintenant, vous êtes libérés du péché et vous êtes devenus les serviteurs de Dieu. Ainsi, vous faites des actions qui plaisent à Dieu, et le résultat, c’est la vie avec Dieu pour toujours." 
Romans6:23 Oui, avec le péché, ce qu’on gagne, c’est la mort. Mais avec Dieu, ce qu’on reçoit gratuitement, c’est la vie avec lui pour toujours, en union avec le Christ Jésus, notre Seigneur." 
Romans7:1 Frères et sœurs chrétiens, je parle à des gens qui connaissent la loi. La loi a de l’autorité sur nous seulement pendant notre vie. Vous savez sûrement cela." 
Romans7:2 Par exemple, une femme mariée est liée à son mari par la loi, pendant qu’il est vivant. Mais quand il meurt, cette femme est libérée de la loi qui l’attachait à lui." 
Romans7:3 Si elle devient la femme d’un autre homme pendant que son mari est vivant, on dit qu’elle est adultère. Mais quand son mari meurt, elle est libérée de la loi. Elle peut devenir la femme d’un autre homme, elle ne sera pas adultère." 
Romans7:4 Pour vous, mes frères et mes sœurs, c’est la même chose. Vous êtes unis au Christ mort pour nous sur la croix, donc vous êtes totalement séparés de la loi. Vous appartenez à quelqu’un d’autre, et cet autre, c’est celui qui s’est réveillé de la mort. Et ainsi, nous pouvons servir Dieu utilement." 
Romans7:5 Oui, autrefois, quand nous faisions n’importe quoi, nos désirs mauvais utilisaient la loi pour agir dans notre corps, et le résultat, c’était la mort." 
Romans7:6 Mais maintenant, nous sommes totalement séparés de ce qui nous écrasait. Alors nous pouvons servir Dieu d’une façon nouvelle, en obéissant à l’Esprit Saint, et nous ne servons plus Dieu à la manière d’autrefois, en obéissant à la loi de Moïse." 
Romans7:7 Alors, qu’est-ce que cela veut dire? Est-ce que la loi appartient au péché? Sûrement pas! Mais j’ai connu le péché seulement par la loi. En effet, je ne pouvais pas connaître les désirs mauvais sans ce commandement de la loi: « Tu n’auras pas de désirs mauvais. »" 
Romans7:8 Le péché a profité de l’occasion, il s’est servi du commandement pour produire en moi toutes sortes de désirs mauvais. Le péché, c’est une chose morte, s’il n’y a pas de loi." 
Romans7:9 Autrefois, quand il n’y avait pas de loi, j’étais vivant. Mais quand le commandement est venu, c’est le péché qui est devenu vivant," 
Romans7:10 et moi, je suis mort. C’est pourquoi le commandement qui devait me conduire à la vie m’a conduit à la mort." 
Romans7:11 Oui, le péché a profité de l’occasion, il s’est servi du commandement pour me tromper et ainsi, il m’a fait mourir." 
Romans7:12 Mais la loi est sainte, et le commandement est saint, juste et bon." 
Romans7:13 Alors, est-ce qu’une chose bonne peut faire mourir? Sûrement pas! Mais le péché s’est servi d’une chose bonne pour me donner la mort. De cette façon, le commandement a permis de reconnaître combien le péché est mauvais et de montrer toute sa violence." 
Romans7:14 Oui, nous le savons, la loi vient de Dieu, mais moi, je suis un homme faible, vendu comme esclave au péché." 
Romans7:15 Vraiment, ce que je fais, je ne le comprends pas. Ce que je veux, je ne le fais pas, et ce que je déteste, je le fais." 
Romans7:16 Si je fais ce que je ne veux pas, je reconnais que la loi est bonne." 
Romans7:17 Alors, ce n’est pas moi qui agis, c’est le péché qui habite en moi." 
Romans7:18 Oui, je le sais, le bien n’habite pas en moi, je veux dire en moi qui suis faible. Pour moi, vouloir le bien, c’est possible, mais faire le bien, c’est impossible." 
Romans7:19 En effet, le bien que je veux, je ne le fais pas, et le mal que je ne veux pas, je le fais." 
Romans7:20 Si je fais ce que je ne veux pas, ce n’est pas moi qui agis, mais c’est le péché qui habite en moi." 
Romans7:21 Ainsi, je découvre cette loi: quand je veux faire le bien, c’est le mal qui se présente à moi." 
Romans7:22 Au fond de moi-même, la loi de Dieu me plaît." 
Romans7:23 Mais je trouve dans mon corps une autre loi, elle lutte contre la loi avec laquelle mon intelligence est d’accord. Cette loi me fait prisonnier de la loi du péché qui est en moi." 
Romans7:24 Me voilà bien malheureux! Qui va me libérer de ce corps qui me conduit vers la mort? 
Romans7:25 Remercions Dieu par Jésus-Christ notre Seigneur! Ainsi, avec mon intelligence, j’accepte la loi de Dieu, mais avec ma faiblesse, j’obéis à la loi du péché." 
Romans8:1 Maintenant, ceux qui sont unis au Christ Jésus ne peuvent plus être condamnés." 
Romans8:2 En effet, quand quelqu’un est uni au Christ Jésus, la loi pour lui, c’est l’Esprit Saint qui donne la vie. Cette loi m’a libéré de la loi du péché et de la mort." 
Romans8:3 La loi de Moïse ne pouvait pas faire cela, parce que la faiblesse des êtres humains l’a empêchée d’agir. Mais Dieu a pu le faire: il a envoyé son Fils dans un corps semblable à celui des pécheurs pour les libérer du péché. Par là, Dieu a condamné le péché qui agit dans les êtres humains." 
Romans8:4 Il a agi ainsi pour que nous soyons capables de vivre comme la loi le demande. Ainsi, ce n’est plus une façon de voir humaine qui nous dirige, c’est l’Esprit Saint." 
Romans8:5 En effet, ceux qui suivent leur façon de voir obéissent à leurs désirs humains, mais ceux qui suivent l’Esprit Saint obéissent à ce que l’Esprit désire." 
Romans8:6 Quand quelqu’un suit ses désirs humains, il va vers la mort, quand quelqu’un suit l’Esprit Saint, il va vers la vie et vers la paix." 
Romans8:7 Oui, les désirs humains sont ennemis de Dieu, ils n’obéissent pas à la loi de Dieu. Pour eux, c’est même impossible." 
Romans8:8 Et ceux qui suivent ces désirs ne peuvent pas plaire à Dieu. 
Romans8:9 Or, vous, vous ne suivez plus ces désirs, vous suivez l’Esprit de Dieu parce qu’il habite en vous. Si quelqu’un n’a pas l’Esprit du Christ, il n’appartient pas au Christ." 
Romans8:10 Mais le Christ est en vous. Bien sûr, votre corps va mourir à cause du péché. Mais, puisque vous avez été rendus justes, l’Esprit Saint vous donne la vie." 
Romans8:11 Dieu a réveillé Jésus de la mort. Si l’Esprit de Dieu habite en vous, ce Dieu qui a réveillé le Christ de la mort donnera la vie par son Esprit à vos corps qui doivent mourir." 
Romans8:12 C’est pourquoi, frères et sœurs, nous avons une dette. Ce n’est pas envers nos désirs humains que nous avons une dette: nous ne devons pas vivre comme ils le demandent." 
Romans8:13 Si vous vivez en suivant ces désirs, vous mourrez. Au contraire, si, avec l’aide de l’Esprit Saint, vous faites disparaître vos façons de faire égoïstes, vous vivrez." 
Romans8:14 En effet, tous ceux que l’Esprit de Dieu conduit sont enfants de Dieu." 
Romans8:15 Et l’Esprit que vous avez reçu ne fait pas de vous des esclaves qui ont encore peur, mais il fait de vous des enfants de Dieu. Et par cet Esprit, nous crions vers Dieu en lui disant: « Abba! Père! »" 
Romans8:16 L’Esprit Saint lui-même nous donne ce témoignage: nous sommes enfants de Dieu. 
Romans8:17 Alors, si nous sommes enfants de Dieu, nous recevrons en partage les biens promis par Dieu à son peuple, et ces biens, nous les recevrons avec le Christ. Oui, si nous participons à ses souffrances, nous participerons aussi à sa gloire." 
Romans8:18 Comparons les souffrances d’aujourd’hui avec la gloire que Dieu nous montrera clairement plus tard. À mon avis, elles sont peu de chose." 
Romans8:19 Oui, le monde créé par Dieu attend avec impatience le moment où Dieu montrera la gloire de ses enfants." 
Romans8:20 Ce monde est tombé sous le pouvoir de forces qui n’ont aucune valeur. Ce n’est pas lui qui a voulu cela, mais c’est Dieu qui l’a mis sous ce pouvoir. Pourtant, il y a encore de l’espoir pour ce monde." 
Romans8:21 Lui aussi, il sera libéré des forces qui le détruisent et qui le rendent esclave. Alors il participera à la liberté et à la gloire des enfants de Dieu." 
Romans8:22 Nous le savons, tout le monde créé gémit et souffre encore maintenant, comme une femme qui accouche," 
Romans8:23 mais il n’est pas le seul. Nous aussi, nous gémissons dans notre cœur en attendant d’être vraiment enfants de Dieu et de devenir complètement libres. Pourtant, nous avons déjà reçu l’Esprit Saint, comme première part des dons que Dieu a promis." 
Romans8:24 En effet, nous sommes sauvés, mais en espérance seulement. Quand on voit ce qu’on espère, on n’appelle plus cela espérer. Les choses qu’on voit, est-ce qu’on peut encore les espérer?" 
Romans8:25 Espérer ce que nous ne voyons pas, c’est l’attendre avec beaucoup de patience." 
Romans8:26 De plus, l’Esprit Saint aussi vient nous aider, nous qui sommes faibles. Nous ne savons pas prier comme il faut. Alors l’Esprit Saint lui-même prie pour nous, avec des gémissements que la bouche ne peut pas redire." 
Romans8:27 Mais Dieu voit le fond des cœurs, il sait ce que l’Esprit veut demander. Oui, l’Esprit Saint prie comme Dieu le veut pour ceux qui lui appartiennent." 
Romans8:28 Nous savons encore une chose: Dieu fait tout pour le bien de ceux qui ont de l’amour pour lui. Ceux-là, il les a appelés selon son projet." 
Romans8:29 En effet, ceux que Dieu a choisis d’avance, il a aussi décidé d’avance de les faire ressembler à son Fils. Ainsi, son Fils sera l’aîné d’une grande famille." 
Romans8:30 Ceux que Dieu a choisis d’avance, il les a aussi appelés. Ceux qu’il a appelés, il les a aussi rendus justes, et ceux qu’il a rendus justes, il leur a aussi donné sa gloire." 
Romans8:31 Que dire de plus? Si Dieu est pour nous, qui sera contre nous?" 
Romans8:32 Même à son Fils, Dieu n’a pas évité la souffrance, mais il l’a livré pour nous tous. Alors, avec son Fils, il va tout nous donner gratuitement." 
Romans8:33 Qui peut accuser ceux que Dieu a choisis? Personne! En effet, Dieu les rend justes." 
Romans8:34 Qui peut les condamner? Personne! En effet, le Christ Jésus est mort, de plus, il s’est réveillé de la mort: il est à la droite de Dieu et il prie pour nous." 
Romans8:35 Qui peut nous séparer de l’amour du Christ? Est-ce que c’est le malheur? ou l’inquiétude? la souffrance venant des autres? ou bien la faim, la pauvreté? les dangers ou la mort?" 
Romans8:36 Les Livres Saints disent: « À cause de toi, nous risquons sans arrêt la mort. On nous traite comme des moutons de boucherie. »" 
Romans8:37 Mais dans tout ce qui nous arrive, nous sommes les grands vainqueurs par celui qui nous a aimés." 
Romans8:38 Oui, j’en suis sûr, rien ne pourra nous séparer de l’amour que Dieu nous a montré dans le Christ Jésus, notre Seigneur. Ni la mort, ni la vie, ni les anges, ni les esprits, ni le présent, ni l’avenir, ni tous ceux qui ont un pouvoir, ni les forces d’en haut, ni les forces d’en bas, ni toutes les choses créées, rien ne pourra nous séparer de l’amour de Dieu!" 
Romans8:39  
Romans9:1 Je suis uni au Christ, donc, je vais dire la vérité, je ne vais pas mentir. Ma conscience guidée par l’Esprit Saint me dit aussi que c’est vrai." 
Romans9:2 Mon cœur est plein d’une grande tristesse et je souffre sans cesse. 
Romans9:3 Oui, je souhaiterais moi-même être rejeté par Dieu et séparé du Christ pour mes frères et sœurs juifs. Ils sont du même peuple que moi," 
Romans9:4 ce sont des Israélites. Dieu a fait d’eux ses enfants, il leur a montré sa gloire, il a fait alliance avec eux, il leur a donné la loi, le culte, les promesses" 
Romans9:5 et les ancêtres célèbres. C’est dans leur peuple que le Christ est né comme être humain, lui qui est Dieu au-dessus de tout. Louange à lui pour toujours! Amen!" 
Romans9:6 Pourtant la promesse de Dieu n’a pas été sans résultat. En effet, ceux qui sont nés d’Israël n’appartiennent pas tous au vrai peuple d’Israël." 
Romans9:7 Et ceux qui sont nés dans la famille d’Abraham ne sont pas tous ses vrais enfants. Oui, Dieu a dit à Abraham: « Les enfants que je t’ai promis, tu les auras par Isaac. »" 
Romans9:8 Voici le sens de ces paroles: ce ne sont pas les enfants nés de la volonté d’un homme et d’une femme qui sont les enfants de Dieu. Les vrais enfants, ce sont les enfants nés de la promesse de Dieu." 
Romans9:9 Voici les paroles de la promesse: « Je reviendrai dans un an, et Sara aura un fils. »" 
Romans9:10 Ce n’est pas tout: il y a aussi Rébecca. Elle a eu deux enfants du même père, notre ancêtre Isaac." 
Romans9:11 Ses enfants n’étaient pas encore nés, ils n’avaient encore fait ni bien ni mal. Pourtant Dieu a dit à Isaac: le frère aîné servira le plus jeune. Les Livres Saints le disent: « J’ai préféré Jacob à Ésaü. » Ceci s’est passé pour que le projet de Dieu se réalise. Dieu choisit les gens librement, ce choix ne dépend pas de leurs actes, mais il dépend seulement de Dieu qui les appelle." 
Romans9:12  
Romans9:13  
Romans9:14 Qu’est-ce que cela veut dire? Est-ce que Dieu est injuste? Sûrement pas! 
Romans9:15 En effet, il a dit à Moïse: « J’aurai pitié de qui je veux avoir pitié, je serai bon avec qui je veux être bon. »" 
Romans9:16 Donc la bonté de Dieu ne dépend pas de ce que les gens veulent, ni de leurs efforts, mais elle dépend seulement de Dieu qui a pitié." 
Romans9:17 Dans les Livres Saints, Dieu dit au roi d’Égypte: « Je t’ai fait roi pour montrer ma puissance en toi et pour faire connaître mon nom sur toute la terre. »" 
Romans9:18 On le voit, Dieu a pitié de qui il veut, et il ferme le cœur de qui il veut." 
Romans9:19 Mais alors, tu vas me dire: « Dieu fait encore des reproches, pourquoi donc? En effet, qui peut résister à ce qu’il veut? »" 
Romans9:20 Mais qui es-tu, toi, pour discuter avec Dieu? Est-ce que le plat demande à celui qui l’a fait: « Pourquoi est-ce que tu m’as fait comme cela? »" 
Romans9:21 Est-ce que le potier ne peut pas faire ce qu’il veut avec son argile? Avec la même terre, est-ce qu’il ne peut pas faire un joli plat et un plat ordinaire?" 
Romans9:22 Dieu a voulu montrer sa colère et faire connaître sa puissance. Pourtant, les êtres humains qui méritaient sa colère et qui allaient être condamnés, il les a supportés avec beaucoup de patience." 
Romans9:23 Aux autres, il a montré sa pitié. Il a voulu leur faire connaître sa grande gloire, il les a préparés à recevoir cette gloire." 
Romans9:24 Et ces gens-là, c’est nous. Il nous a appelés non seulement parmi les Juifs, mais aussi parmi ceux qui ne sont pas juifs." 
Romans9:25 Dieu dit cela dans le livre du prophète Osée: « Celui qui n’était pas mon peuple, je l’appellerai “Mon Peuple”. Le peuple que je n’aimais pas, je l’appellerai “Peuple Aimé”." 
Romans9:26 Et là où on avait dit aux gens: “Vous n’êtes pas mon peuple”, on les appellera fils du Dieu vivant. »" 
Romans9:27 De son côté, Ésaïe annonce au sujet du peuple d’Israël: « Même si les Israélites deviennent aussi nombreux que les grains de sable au bord de la mer, seule une partie d’entre eux sera sauvée." 
Romans9:28 En effet, le Seigneur fera sur la terre ce qu’il a dit, rapidement et jusqu’au bout. »" 
Romans9:29 Ésaïe a dit aussi par avance: « Le Dieu tout-puissant nous a laissé quelques enfants. Sinon, nous serions devenus comme la ville de Sodome, comme la ville de Gomorrhe. »" 
Romans9:30 Qu’est-ce que cela veut dire? Eh bien, des gens qui ne sont pas juifs ont été rendus justes en croyant. Pourtant, ils ne cherchaient pas à être justes." 
Romans9:31 Au contraire, le peuple d’Israël cherchait à devenir juste par la loi, pourtant, il n’y est pas arrivé." 
Romans9:32 Pourquoi? Parce que cette justice, les Juifs ne l’attendaient pas de la foi, ils croyaient l’obtenir par leurs actes. Ils ont heurté la pierre qui fait perdre l’équilibre." 
Romans9:33 En effet, dans les Livres Saints, Dieu dit: « Je pose dans la ville de Sion une pierre qui fait perdre l’équilibre, un rocher qui fait tomber. Mais celui qui s’appuie sur ce rocher ne le regrettera pas. »" 
Romans10:1 Frères et sœurs chrétiens, je désire de tout mon cœur que les Juifs soient sauvés, et je demande cela à Dieu pour eux." 
Romans10:2 Oui, je peux le dire: ils sont pleins d’ardeur pour Dieu, mais cette ardeur n’est pas éclairée par la connaissance." 
Romans10:3 Ils n’ont pas compris comment Dieu rend justes les êtres humains, ils ont cherché à imposer leur façon d’être justes. Ainsi, ils ont refusé le chemin que Dieu prend pour rendre justes les êtres humains." 
Romans10:4 En effet, la loi de Moïse a atteint son but: c’est le Christ, et maintenant Dieu rend justes tous ceux qui croient en Jésus-Christ." 
Romans10:5 Quand Moïse parle de la justice qui vient de la loi, il dit: « La loi donnera la vie à celui qui obéit à tous ses commandements. »" 
Romans10:6 Mais voici comment il parle de la justice qui vient de la foi: Ne dis pas dans ton cœur: « Qui montera au ciel? » pour faire descendre le Christ. 
Romans10:7 Ne dis pas non plus: « Qui va descendre dans le ventre de la terre? » Le Christ est déjà remonté du milieu des morts. 
Romans10:8 Alors voici comment les Livres Saints parlent de la justice: « La parole est tout près de toi, dans ta bouche et dans ton cœur. » Cette parole, c’est le message de la foi que nous annonçons." 
Romans10:9 Est-ce que ta bouche affirme devant tous que Jésus est le Seigneur? Est-ce que tu crois dans ton cœur que Dieu l’a réveillé de la mort? Dans ce cas, tu seras sauvé." 
Romans10:10 En effet, quand nous croyons de tout notre cœur, Dieu nous rend justes, quand nous affirmons notre foi devant tous, il nous sauve." 
Romans10:11 Oui, les Livres Saints disent: « Ceux qui croient en lui ne le regretteront pas. »" 
Romans10:12 Alors, il n’y a pas de différence entre les Juifs et ceux qui ne sont pas juifs. Tous ont le même Seigneur, il donne ses bienfaits à tous ceux qui font appel à lui." 
Romans10:13 Les Livres Saints le disent: « Tous ceux qui feront appel au Seigneur seront sauvés. » 
Romans10:14 Mais comment s’adresser au Seigneur si on ne croit pas en lui? Et comment croire au Seigneur si on n’a pas entendu parler de lui? Et comment entendre parler de lui si personne ne l’annonce? 
Romans10:15 Et comment l’annoncer si personne n’est envoyé pour cela? Les Livres Saints le disent bien: « Quelle joie de voir arriver ceux qui apportent de bonnes nouvelles. » 
Romans10:16 Mais tous n’ont pas obéi à la Bonne Nouvelle. Oui, Ésaïe le dit: « Seigneur, qui a cru à notre message? »" 
Romans10:17 On devient croyant quand on écoute le message, et ce message, c’est la parole du Christ." 
Romans10:18 Alors je demande: Est-ce que les Juifs n’ont pas entendu cette parole? Mais si! En effet, les Livres Saints disent: « On a entendu la voix des messagers sur la terre entière, et leurs paroles sont allées jusqu’au bout du monde. »" 
Romans10:19 Alors je demande: Est-ce que le peuple d’Israël n’a pas compris? Dieu a déjà dit par la bouche de Moïse: « Je vous rendrai jaloux de ceux qui ne forment pas un vrai peuple. Je vous mettrai en colère contre un peuple sans intelligence. » 
Romans10:20 Et Ésaïe ose même annoncer de la part de Dieu: « Ceux qui ne me cherchaient pas, ceux-là m’ont trouvé. Et je me suis montré à ceux qui ne me demandaient rien. »" 
Romans10:21 Mais au sujet du peuple d’Israël, Dieu dit: « Toute la journée, j’ai tendu les mains vers un peuple qui n’obéit pas et qui est contre moi. »" 
Romans11:1 Alors je demande: Est-ce que Dieu a rejeté son peuple? Sûrement pas! La preuve, moi, je suis israélite, de la famille d’Abraham, de la tribu de Benjamin." 
Romans11:2 Dieu n’a pas rejeté son peuple, qu’il a choisi d’avance. Dans les Livres Saints, Élie se plaint à Dieu du peuple d’Israël. Vous connaissez sûrement ses paroles." 
Romans11:3 Voici ce qu’il dit: « Seigneur, ils ont tué tes prophètes, ils ont détruit tes autels. Moi seul, je suis resté et ils veulent me tuer. »" 
Romans11:4 Quelle est la réponse de Dieu? La voici: « J’ai gardé pour moi 7 000 hommes, ceux qui n’ont pas plié les genoux devant le dieu Baal. »" 
Romans11:5 Aujourd’hui, c’est la même chose. Il reste un petit nombre de gens que Dieu a choisis par amour." 
Romans11:6 Mais si Dieu les a choisis par amour, ce n’est pas à cause de ce qu’ils ont fait, sinon, l’amour de Dieu ne serait pas un amour gratuit." 
Romans11:7 Qu’est-ce que cela veut dire? Ce que le peuple d’Israël cherche, il ne l’a pas trouvé, mais ceux que Dieu a choisis, eux, ils ont trouvé ce qu’ils cherchaient. Les autres n’ont pas voulu comprendre." 
Romans11:8 En effet, les Livres Saints disent: « Jusqu’à maintenant, Dieu a endormi leur intelligence, il a empêché leurs yeux de voir et leurs oreilles d’entendre. »" 
Romans11:9 Le roi David dit aussi: « Que leurs repas deviennent pour eux un piège, un trou où ils tombent! Qu’ils soient punis," 
Romans11:10 qu’ils deviennent aveugles, qu’ils ne voient plus rien du tout! Et fais-leur courber le dos sans arrêt! »" 
Romans11:11 Je demande donc: Est-ce que les Juifs sont tombés dans le piège pour toujours? Sûrement pas! Mais à cause de leur désobéissance, les autres peuples ont pu être sauvés. Ainsi, le peuple d’Israël est devenu jaloux." 
Romans11:12 Sa désobéissance a apporté de grands bienfaits au monde, et son échec en tant que peuple a apporté de grands bienfaits à ceux qui ne sont pas juifs. Alors, quand les Juifs participeront totalement au salut, les bienfaits seront encore plus grands." 
Romans11:13 Maintenant, vous qui n’êtes pas juifs, c’est à vous que je parle. Je suis l’apôtre de ceux qui ne sont pas juifs. Ce service est pour moi un honneur," 
Romans11:14 et je le rends en espérant augmenter la jalousie de mes frères et sœurs juifs pour en sauver quelques-uns. 
Romans11:15 En effet, quand Dieu les a mis de côté, il a réconcilié le monde avec lui. Alors, quand il les accueillera de nouveau, que va-t-il se passer? Ceux qui étaient morts reviendront à la vie." 
Romans11:16 Si la première part du pain est pour Dieu, le pain entier est pour lui aussi. Et si les racines d’un arbre sont à Dieu, les branches sont à lui aussi." 
Romans11:17 Le peuple d’Israël est comme un arbre bien cultivé, auquel on a coupé quelques branches. Toi, tu es comme la branche d’un arbre sauvage, et on t’a greffé parmi les branches qui restaient sur l’arbre cultivé. Maintenant, tu peux profiter avec ces branches de la bonne sève de ses racines." 
Romans11:18 Mais ne va pas te vanter devant les branches! Tu veux pourtant te vanter? Mais ce n’est pas toi qui portes les racines, ce sont les racines qui te portent!" 
Romans11:19 Tu vas dire: on a coupé des branches pour que moi, je sois greffé." 
Romans11:20 C’est vrai. On les a coupées parce qu’elles n’avaient pas la foi, et toi, tu restes attaché à l’arbre parce que tu as la foi. Ne te vante pas, mais tu dois plutôt avoir peur." 
Romans11:21 En effet, si Dieu a coupé des branches, même à l’arbre cultivé, Dieu peut te faire la même chose." 
Romans11:22 Alors, regarde: Dieu est bon et il est sévère. Il est sévère pour ceux qui sont tombés, il est bon pour toi, si tu vis de sa bonté. Sinon, tu seras coupé, toi aussi, comme une branche." 
Romans11:23 Mais si un jour, les Juifs acceptent de croire, Dieu est assez puissant pour les greffer de nouveau." 
Romans11:24 En effet, toi, tu étais la branche d’un arbre sauvage. On t’a coupé et on t’a greffé sur un arbre cultivé, pour toi, ce n’était pas naturel. Les Juifs, eux, étaient les branches de l’arbre cultivé. Alors, Dieu les greffera bien plus facilement sur cet arbre où ils avaient poussé." 
Romans11:25 Frères et sœurs chrétiens, voici le mystère que je veux vous faire connaître. Ainsi, vous ne croirez pas que vous êtes des sages. Une partie du peuple d’Israël refuse de comprendre, et cela durera jusqu’à ce que les autres peuples reviennent vers Dieu." 
Romans11:26 À ce moment-là, tout le peuple d’Israël sera sauvé, comme les Livres Saints le disent: « Le libérateur viendra de Jérusalem. Il enlèvera les fautes de la tribu de Jacob." 
Romans11:27 Voici l’alliance que j’établirai avec eux quand j’enlèverai leurs péchés. » 
Romans11:28 Ils ont refusé la Bonne Nouvelle, ils sont donc devenus ennemis de Dieu, et cela à votre avantage. Pourtant, Dieu les avait choisis pour être son peuple. Il les aime à cause de leurs ancêtres." 
Romans11:29 En effet, Dieu ne reprend jamais ce qu’il a donné, il ne rejette jamais ceux qu’il a appelés." 
Romans11:30 Autrefois, vous n’avez pas obéi à Dieu, mais maintenant, Dieu a eu pitié de vous, parce que les Juifs n’ont pas obéi." 
Romans11:31 Pour eux, c’est la même chose. Maintenant, ils n’ont pas obéi à Dieu, pour que Dieu ait pitié de vous. Alors maintenant, eux aussi pourront recevoir la pitié de Dieu." 
Romans11:32 Dieu a permis que tous les êtres humains refusent d’obéir, pour montrer à tous sa pitié." 
Romans11:33 Dieu est vraiment grand! Sa sagesse et ses pensées sont vraiment très profondes, personne ne peut connaître ses décisions, personne ne peut comprendre ses projets. Les Livres Saints disent:" 
Romans11:34 « Qui connaît la pensée du Seigneur? Qui peut lui donner des conseils? » 
Romans11:35 « Qui lui a donné quelque chose le premier, pour que Dieu lui donne à son tour? »" 
Romans11:36 Oui, tout vient de lui, tout existe par lui et pour lui. À Dieu la gloire pour toujours! Amen!" 
Romans12:1 Frères et sœurs chrétiens, Dieu est plein de bonté pour nous. Alors, je vous demande ceci: offrez-lui votre personne et votre vie, c’est le sacrifice réservé à Dieu et qui lui plaît. Voilà le vrai culte que vous devez lui rendre." 
Romans12:2 Ne suivez pas les coutumes du monde où nous vivons, mais laissez Dieu vous transformer en vous donnant une intelligence nouvelle. Ainsi, vous pourrez savoir ce qu’il veut: ce qui est bon, ce qui lui plaît, ce qui est parfait." 
Romans12:3 Dieu m’a donné gratuitement ses bienfaits. Je peux donc dire à chacun de vous: ne vous croyez pas plus importants que vous n’êtes, mais que chacun se juge comme il est, selon la mesure de foi que Dieu lui a donnée en partage." 
Romans12:4 En effet, dans notre corps, il y a plusieurs parties, et elles ne font pas toutes la même chose." 
Romans12:5 De même, nous qui sommes plusieurs, nous formons tous ensemble un seul corps en étant unis au Christ. Et nous sommes tous unis les uns aux autres, chacun à sa place, comme les parties d’un même corps." 
Romans12:6 Nous avons reçu de Dieu des dons, et ils sont différents pour chacun de nous. Alors si quelqu’un a le don de parler comme un prophète, qu’il parle en accord avec la foi commune à tous." 
Romans12:7 Si quelqu’un a le don de servir, qu’il serve, si quelqu’un a le don d’enseigner, qu’il enseigne," 
Romans12:8 si quelqu’un a le don d’encourager, qu’il encourage. Celui qui donne doit donner sans compter, celui qui dirige la communauté doit le faire avec ardeur, celui qui aide les pauvres doit le faire avec joie." 
Romans12:9 Que votre amour soit vrai. Détestez le mal, attachez-vous au bien." 
Romans12:10 Aimez-vous de tout votre cœur comme des frères et sœurs chrétiens. Soyez toujours les premiers à vous respecter les uns les autres. 
Romans12:11 Servez le Seigneur activement, sans paresse et de tout votre cœur." 
Romans12:12 Soyez dans la joie à cause de votre espérance. Restez patients dans le malheur, continuez à prier fidèlement." 
Romans12:13 Aidez les chrétiens qui en ont besoin, recevez bien ceux qui viennent chez vous." 
Romans12:14 Souhaitez du bien à ceux qui vous font souffrir, souhaitez du bien et non du mal." 
Romans12:15 Soyez dans la joie avec ceux qui sont dans la joie, pleurez avec ceux qui pleurent." 
Romans12:16 Soyez bien d’accord entre vous. Ne cherchez pas de grandes choses, mais laissez-vous attirer par ce qui est simple. Ne vous prenez pas pour des sages." 
Romans12:17 Ne rendez à personne le mal pour le mal, cherchez à faire le bien devant tous." 
Romans12:18 Autant que possible, si cela dépend de vous, vivez en paix avec tous." 
Romans12:19 Amis très chers, ne vous vengez pas vous-mêmes, mais laissez la colère de Dieu agir. En effet, dans les Livres Saints, le Seigneur Dieu dit: « À moi la vengeance! C’est moi qui donnerai à chacun ce qu’il mérite! »" 
Romans12:20 Mais il dit aussi: « Si ton ennemi a faim, donne-lui à manger, s’il a soif, donne-lui à boire. Alors, si tu fais cela, c’est comme si tu mettais des charbons brûlants sur sa tête. »" 
Romans12:21 Ne te laisse pas vaincre par le mal, mais sois vainqueur du mal par le bien." 
Romans13:1 Chacun doit obéir aux autorités placées au-dessus de nous. En effet, toute autorité vient de Dieu, et c’est Dieu qui donne leur place à celles qui existent." 
Romans13:2 Alors, si quelqu’un lutte contre les autorités, il lutte contre l’ordre voulu par Dieu, et ceux qui refusent de leur obéir seront condamnés." 
Romans13:3 Quand on fait le bien, on ne doit pas avoir peur des autorités officielles, mais on doit avoir peur d’elles quand on fait le mal. Tu ne veux pas avoir peur des autorités? Alors fais le bien et tu recevras leurs félicitations." 
Romans13:4 Oui, les autorités sont au service de Dieu pour te conduire au bien. Mais si tu fais le mal, tu dois avoir peur, car les autorités ont le pouvoir de punir, et ce n’est pas pour rien! Quand les autorités punissent, elles sont au service de Dieu, elles montrent la colère de Dieu contre celui qui fait le mal." 
Romans13:5 C’est pourquoi il faut leur obéir, non seulement pour éviter la colère de Dieu, mais encore parce que notre conscience nous le demande." 
Romans13:6 C’est aussi pour cela que vous payez des impôts. En effet, les fonctionnaires qui les demandent sont chargés de ce travail par Dieu." 
Romans13:7 Donnez à chacun ce que vous lui devez. Si c’est l’impôt, payez l’impôt, si c’est une taxe, payez-la. Si c’est l’obéissance, obéissez, si c’est le respect, soyez respectueux." 
Romans13:8 N’ayez aucune dette envers personne, sauf la dette de l’amour que vous devez avoir entre vous. Celui qui aime les autres obéit parfaitement à la loi." 
Romans13:9 En effet, vous connaissez les commandements: « Ne commets pas d’adultère. Ne tue personne. Ne vole pas. Ne désire pas ce qui ne t’appartient pas. » Ces commandements et tous les autres sont contenus dans cette parole: « Aime ton prochain comme toi-même! »" 
Romans13:10 Quand on aime, on ne fait aucun mal à son prochain. Par conséquent, aimer, c’est obéir parfaitement à la loi." 
Romans13:11 Vous connaissez le temps où nous sommes: c’est le moment de sortir de votre sommeil! En effet, quand nous avons cru au Christ, le salut était encore loin, maintenant, il est plus près de nous." 
Romans13:12 La nuit est bientôt finie, le jour va se lever. Alors, débarrassons-nous des actions mauvaises commises pendant la nuit. Prenons les armes utilisées en pleine lumière." 
Romans13:13 Menons une vie honnête, comme en plein jour: évitons de trop manger ou de trop boire. N’ayons pas une vie immorale, ne nous conduisons pas n’importe comment, évitons les disputes et les jalousies." 
Romans13:14 Soyez semblables au Seigneur Jésus-Christ. Ne vous laissez pas entraîner vers le mal par vos mauvais désirs. 
Romans14:1 Accueillez celui qui n’a pas une foi solide, ne critiquez pas ce qu’il pense." 
Romans14:2 Par exemple, quelqu’un croit qu’il peut manger de tout, mais quelqu’un d’autre qui n’a pas une foi solide mange seulement des légumes." 
Romans14:3 Celui qui mange de tout ne doit pas mépriser celui qui ne mange pas certains aliments. Et celui qui ne mange pas certains aliments ne doit pas juger celui qui mange de tout, car Dieu l’a accueilli." 
Romans14:4 Qui es-tu, toi, pour juger le serviteur d’un autre? S’il reste debout ou s’il tombe, c’est l’affaire de son maître. Et il restera debout, parce que le Seigneur est capable de le soutenir." 
Romans14:5 Quelqu’un pense que certains jours sont plus importants que d’autres, quelqu’un d’autre pense qu’ils sont tous pareils. Chacun doit être bien persuadé de ce qu’il pense." 
Romans14:6 Celui qui fait des différences entre les jours fait cela pour le Seigneur. Celui qui mange de tout fait cela pour le Seigneur, car il remercie Dieu. Et celui qui ne mange pas de tout fait cela pour le Seigneur, et lui aussi remercie Dieu." 
Romans14:7 Personne parmi nous ne vit pour soi-même, et personne ne meurt pour soi-même." 
Romans14:8 Si nous vivons, nous vivons pour le Seigneur, si nous mourons, nous mourons pour le Seigneur. Alors, en vivant ou en mourant, nous appartenons au Seigneur." 
Romans14:9 Oui, le Christ est mort et il est revenu à la vie, pour être le Seigneur des morts et des vivants." 
Romans14:10 Mais toi, pourquoi juger ta sœur ou ton frère chrétiens? Et toi, pourquoi les mépriser? En effet, nous devrons tous nous présenter devant le tribunal de Dieu." 
Romans14:11 Dans les Livres Saints, on lit: « Moi, le Seigneur vivant, je le jure, tous les êtres humains se mettront à genoux devant moi et tous me rendront gloire. »" 
Romans14:12 Ainsi chacun de nous devra rendre des comptes à Dieu. 
Romans14:13 Arrêtons donc de nous juger les uns les autres. Mais voici plutôt ce que vous devez décider: ne mettez rien devant votre frère ou votre sœur pour leur faire perdre l’équilibre, ou pour les pousser au mal." 
Romans14:14 Je le sais et, grâce au Seigneur Jésus, j’en suis sûr: rien n’est impur. Mais si quelqu’un pense qu’une chose est impure, elle devient impure pour lui." 
Romans14:15 Si tu fais de la peine à ton frère ou à ta sœur à cause de ce que tu manges, tu ne vis plus selon l’amour. Pour une question de nourriture, ne va pas détruire un frère ou une sœur pour qui le Christ est mort!" 
Romans14:16 Ce que vous jugez bon pour vous, cela ne doit pas donner aux autres l’occasion de le trouver mauvais." 
Romans14:17 En effet, le Royaume de Dieu n’est pas une question de nourriture et de boisson. Le Royaume de Dieu, c’est la justice, la paix et la joie données par l’Esprit Saint." 
Romans14:18 Celui qui sert le Christ de cette façon plaît à Dieu, et les gens lui donnent raison." 
Romans14:19 Alors cherchons ce qui sert la paix et ce qui construit la communauté. 
Romans14:20 Ne détruis pas le travail de Dieu pour une question de nourriture! C’est vrai, tous les aliments sont purs. Mais manger quelque chose qui pousse les autres au mal, ce n’est pas bien." 
Romans14:21 Ce qui est bien, c’est, par exemple, de ne pas manger de viande, de ne pas boire de vin, en un mot, de ne rien prendre qui peut faire tomber dans le péché ton frère ou ta sœur." 
Romans14:22 Ce que tu crois sur cette question, garde-le pour toi devant Dieu. Il est heureux, celui qui ne se sent pas coupable quand il décide d’agir!" 
Romans14:23 Celui qui mange un aliment en n’étant pas sûr de bien faire, celui-là, Dieu le condamne. En effet, il n’agit pas en accord avec sa foi, et quand on n’est pas en accord avec la foi, on commet un péché." 
Romans15:1 Nous qui sommes forts, nous devons porter la faiblesse de ceux qui n’ont pas cette force, nous ne devons pas chercher ce qui nous plaît." 
Romans15:2 Chacun de nous doit chercher à plaire aux autres pour le bien, pour construire la communauté." 
Romans15:3 Le Christ, lui, n’a pas cherché ce qui lui plaisait. Au contraire, les Livres Saints disent: « Les insultes de ceux qui t’insultent sont tombées sur moi. »" 
Romans15:4 En effet, tous les Livres Saints écrits autrefois ont été écrits pour nous instruire. Ils doivent nous donner patience et courage, pour que nous possédions l’espérance." 
Romans15:5 La patience et le courage viennent de Dieu. Que Dieu vous rende donc capables d’être bien d’accord entre vous, en suivant l’exemple du Christ Jésus!" 
Romans15:6 Alors, d’un même cœur et d’une même bouche, vous pourrez rendre gloire à Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ." 
Romans15:7 Accueillez-vous les uns les autres, comme le Christ vous a accueillis pour la gloire de Dieu." 
Romans15:8 Je vous le dis, Dieu est fidèle. C’est pourquoi le Christ est devenu le serviteur des Juifs, pour accomplir les promesses faites par Dieu aux ancêtres." 
Romans15:9 Et les non-Juifs rendent gloire à Dieu à cause de sa bonté. En effet, les Livres Saints disent: « Pour cela, je te fêterai parmi tous les peuples et je chanterai en l’honneur de ton nom. »" 
Romans15:10 Les Livres Saints disent encore: « Peuples, réjouissez-vous avec le peuple que Dieu a choisi. »" 
Romans15:11 « Pays du monde entier, chantez la louange du Seigneur! Tous les peuples, chantez la grandeur de Dieu! »" 
Romans15:12 Ésaïe dit aussi: « Un homme de la famille de Jessé va venir. Il se lèvera pour gouverner les autres peuples, et ces peuples mettront leur espoir en lui. »" 
Romans15:13 Que Dieu, qui donne l’espérance, vous remplisse de paix et de joie à cause de votre foi! Alors vous serez pleins d’espérance par la puissance de l’Esprit Saint." 
Romans15:14 Frères et sœurs, personnellement j’en suis sûr, vous êtes vous-mêmes pleins de bonne volonté. Vous savez tout ce qu’il faut connaître et vous êtes capables de vous donner des conseils les uns aux autres." 
Romans15:15 Pourtant, quelquefois dans cette lettre, je n’ai pas hésité à vous rappeler ce que vous avez déjà appris. Je l’ai fait parce que Dieu, dans sa bonté," 
Romans15:16 a fait de moi le serviteur du Christ Jésus pour ceux qui ne sont pas juifs. Il m’a mis à part pour annoncer sa Bonne Nouvelle. Alors, ceux qui ne sont pas juifs pourront devenir une offrande agréable à Dieu, et c’est l’Esprit Saint qui rend cette offrande digne d’être pour Dieu." 
Romans15:17 C’est pourquoi, uni au Christ Jésus, je peux être fier du travail que j’ai fait pour Dieu." 
Romans15:18 En effet, si j’ose parler de quelque chose, c’est seulement de ce que le Christ a fait par moi. Par moi, il a amené ceux qui ne sont pas juifs à obéir à Dieu. Il a fait cela par des paroles et par des actes," 
Romans15:19 par des signes puissants et extraordinaires, avec la force de l’Esprit de Dieu. Et depuis Jérusalem jusqu’à la région d’Illyrie, j’ai annoncé pleinement la Bonne Nouvelle du Christ." 
Romans15:20 Mais j’ai voulu annoncer la Bonne Nouvelle seulement dans les régions qui ne connaissaient pas encore le Christ. J’ai fait cela pour ne pas construire sur des fondations préparées par quelqu’un d’autre. 
Romans15:21 J’ai suivi ce que les Livres Saints disent: « Ceux à qui on ne l’a pas annoncé vont le voir, ceux qui n’ont rien entendu à son sujet vont comprendre. »" 
Romans15:22 Et c’est ce qui m’a toujours empêché d’aller chez vous. 
Romans15:23 Mais maintenant, j’ai terminé mon travail dans ces régions. Comme j’ai très envie d’aller chez vous depuis plusieurs années," 
Romans15:24 je le ferai quand j’irai en Espagne. Oui, j’espère vous voir en allant là-bas, et je compte sur votre aide pour y aller, en tout cas, je resterai avec vous pendant quelque temps." 
Romans15:25 Mais maintenant, je vais à Jérusalem, pour rendre service aux membres du peuple de Dieu qui sont dans cette ville." 
Romans15:26 En effet, les chrétiens de Macédoine et d’Akaïe ont décidé de donner de l’argent pour les chrétiens de Jérusalem qui sont pauvres." 
Romans15:27 Ils ont décidé de les aider, mais en réalité, c’est une dette qu’ils avaient envers eux. Les chrétiens de Macédoine et d’Akaïe ne sont pas d’origine juive, pourtant, ils ont reçu les richesses spirituelles des Juifs de Jérusalem devenus chrétiens. Alors, à leur tour, ils doivent partager leurs richesses matérielles avec eux." 
Romans15:28 Quand j’aurai réglé cette affaire, quand j’aurai remis l’argent à la communauté de Jérusalem, j’irai en Espagne en passant chez vous." 
Romans15:29 Et je le sais, quand j’irai chez vous, je viendrai avec toute la bénédiction du Christ." 
Romans15:30 Frères et sœurs, luttez avec moi quand vous priez Dieu pour moi. Je vous le demande par notre Seigneur Jésus-Christ et par l’amour que l’Esprit Saint nous donne." 
Romans15:31 Priez pour que je ne tombe pas entre les mains des gens de Judée qui ne croient pas au Christ. Priez pour que les chrétiens acceptent de bon cœur l’aide que j’apporte à Jérusalem. 
Romans15:32 Alors je pourrai venir chez vous dans la joie, et si Dieu le veut, je pourrai me reposer un peu avec vous." 
Romans15:33 Que le Dieu de paix soit avec vous tous! Amen! 
Romans16:1 Je vous recommande Phébé, notre sœur, qui travaille au service de l’Église de Cencrées." 
Romans16:2 Recevez-la au nom du Seigneur, comme des chrétiens doivent le faire. Aidez-la chaque fois qu’elle a besoin de vous. Elle a aidé elle-même beaucoup de gens et elle m’a aidé aussi." 
Romans16:3 Saluez Priscille et Aquilas, qui travaillent avec moi au service du Christ Jésus." 
Romans16:4 Ils ont risqué leur vie pour sauver la mienne, et je ne suis pas le seul qui doit leur dire merci. Il y a aussi toutes les Églises qui ne sont pas d’origine juive." 
Romans16:5 Saluez également la communauté qui se réunit dans leur maison. Saluez mon ami Épaïnète. Il est le premier qui a cru au Christ dans la province d’Asie. 
Romans16:6 Saluez Marie: elle a beaucoup travaillé pour vous. 
Romans16:7 Saluez Andronicus et Junias. Ils sont de ma famille et ils étaient en prison avec moi. Ce sont des apôtres de grande valeur, ils étaient même chrétiens avant moi." 
Romans16:8 Saluez Ampliatus, mon ami dans le Seigneur." 
Romans16:9 Saluez Urbain, qui travaille avec nous au service du Christ, et Stakis mon ami." 
Romans16:10 Saluez Apellès, qui s’est montré un vrai chrétien. Saluez les gens de la maison d’Aristobule." 
Romans16:11 Saluez Hérodion, qui est de ma famille. Saluez les gens de la maison de Narcisse qui croient au Seigneur." 
Romans16:12 Saluez Tryphène et Tryphose. Elles travaillent beaucoup pour le Seigneur. Saluez mon amie Perside. Elle aussi a beaucoup travaillé pour le Seigneur. 
Romans16:13 Saluez Rufus, que le Seigneur a choisi, et saluez sa mère, qui est aussi une mère pour moi." 
Romans16:14 Saluez Asyncrite, Phlégon, Hermès, Patrobas, Hermas ainsi que les frères et sœurs qui sont avec eux." 
Romans16:15 Saluez Philologue et Julius, Néré et sa sœur, Olympas et tous les chrétiens qui sont avec eux." 
Romans16:16 Saluez-vous les uns les autres en vous embrassant comme des frères et sœurs chrétiens. Toutes les Églises du Christ vous envoient leurs salutations. 
Romans16:17 Frères et sœurs, voici ce que je vous demande: méfiez-vous des gens qui divisent la communauté. Ils risquent de faire tomber dans le péché les croyants en parlant contre l’enseignement que vous avez reçu. N’allez plus avec eux!" 
Romans16:18 En effet, ces gens-là ne servent pas le Christ notre Seigneur, ils servent leur ventre! Avec leurs paroles mielleuses et leurs beaux discours, ils trompent les gens simples." 
Romans16:19 Oui, votre obéissance, tout le monde la connaît. Alors, à cause de vous, je suis dans la joie. Mais je veux que vous soyez pleins de sagesse pour faire le bien et toujours attentifs à éviter le mal." 
Romans16:20 Le Dieu de la paix va bientôt écraser Satan sous vos pieds. Que notre Seigneur Jésus vous bénisse! 
Romans16:21 Timothée, qui travaille avec moi, vous salue. Lucius, Jason et Sosipater qui sont de ma famille vous saluent aussi." 
Romans16:22 C’est moi, Tertius, qui écris cette lettre. Je vous salue dans le Seigneur qui nous unit." 
Romans16:23 Gaïus vous salue. J’habite chez lui, et toute l’Église se réunit dans sa maison. Éraste, le trésorier de la ville, vous salue ainsi que Quartus, notre frère." 
Romans16:24 [] 
Romans16:25 Rendons gloire à Dieu! Il a le pouvoir de vous rendre forts par la Bonne Nouvelle que j’apporte en annonçant Jésus-Christ. Par cette Bonne Nouvelle, Dieu fait connaître le mystère caché depuis toujours" 
Romans16:26 et qui, maintenant, a été mis en pleine lumière. Alors tous les peuples qui ne sont pas juifs peuvent le connaître par les livres des prophètes. Le Dieu qui existe depuis toujours a donné cet ordre, pour que tous les peuples croient en lui et lui obéissent." 
Romans16:27 Rendons gloire à Dieu, le seul qui possède la sagesse! À lui la gloire par Jésus-Christ, pour toujours! Amen!" 
1Corinthians1:1 Moi, Paul, j’ai été appelé à être apôtre du Christ Jésus parce que Dieu l’a voulu. Avec Sostène notre frère," 
1Corinthians1:2 j’écris à l’Église de Dieu qui est à Corinthe, à ceux qui appartiennent à Dieu par le Christ Jésus. Dieu les appelle à vivre pour lui, avec tous ceux qui, partout, font appel au nom de notre Seigneur Jésus-Christ, leur Seigneur et le nôtre." 
1Corinthians1:3 Que Dieu notre Père et le Seigneur Jésus-Christ vous bénissent et vous donnent la paix! 
1Corinthians1:4 Sans cesse, je remercie Dieu à votre sujet, à cause des bienfaits qu’il vous a donnés par le Christ Jésus." 
1Corinthians1:5 Oui, par le Christ, Dieu vous a donné toutes les richesses, toutes celles de la parole et toutes celles de la connaissance." 
1Corinthians1:6 On vous a annoncé le Christ, et vous y croyez avec beaucoup de force." 
1Corinthians1:7 Alors maintenant, aucun don de Dieu ne vous manque, à vous qui attendez que notre Seigneur Jésus-Christ paraisse." 
1Corinthians1:8 C’est lui qui vous rendra forts jusqu’au bout. Ainsi personne ne pourra rien vous reprocher, le jour où le Seigneur Jésus-Christ viendra." 
1Corinthians1:9 Il est fidèle, le Dieu qui vous a appelés à vivre unis avec son Fils, Jésus-Christ notre Seigneur." 
1Corinthians1:10 Frères et sœurs chrétiens, au nom de notre Seigneur Jésus-Christ, je vous le demande, soyez tous d’accord entre vous. Parmi vous, pas de divisions! Soyez très unis, ayez un même esprit et une même pensée." 
1Corinthians1:11 Oui, mes frères et mes sœurs, les gens de la famille de Chloé m’ont appris qu’il y a des disputes entre vous." 
1Corinthians1:12 Voici ce que je veux dire: chacun de vous affirme des choses différentes. L’un dit: « Moi, j’appartiens à Paul. » L’autre dit: « Moi, à Apollos. » Un autre encore: « Moi, j’appartiens à Pierre. » Et un autre dit: « Moi, au Christ. »" 
1Corinthians1:13 Est-ce que le Christ est divisé? Est-ce que c’est Paul qui a été cloué sur une croix pour vous? Est-ce que c’est au nom de Paul que vous avez été baptisés? 
1Corinthians1:14 Je remercie Dieu, parce que je n’ai baptisé aucun de vous, sauf Crispus et Gaïus." 
1Corinthians1:15 Alors personne ne peut dire que vous avez été baptisés en mon nom. 
1Corinthians1:16 Ah! si, j’ai baptisé aussi la famille de Stéphanas. En tout cas, je ne crois pas avoir baptisé quelqu’un d’autre." 
1Corinthians1:17 Le Christ ne m’a pas envoyé baptiser, mais il m’a envoyé annoncer la Bonne Nouvelle sans me servir des paroles de la sagesse humaine. Ainsi, la mort du Christ sur la croix ne perd pas son pouvoir." 
1Corinthians1:18 Oui, le message de la croix est une folie pour ceux qui perdent leur vie loin de Dieu. Mais pour ceux que Dieu sauve, c’est-à-dire pour nous, il est puissance de Dieu." 
1Corinthians1:19 Dans les Livres Saints, on lit: « Je détruirai la sagesse des sages et je rejetterai l’intelligence des gens intelligents. »" 
1Corinthians1:20 Qu’est-ce que le sage peut dire encore? Et l’homme instruit? Et celui qui discute bien dans ce monde? Qu’est-ce qu’ils peuvent dire encore? Dieu a montré que la sagesse de ce monde est une folie. 
1Corinthians1:21 En effet, le monde avec sa sagesse n’a pas reconnu Dieu en voyant la sagesse de Dieu. Alors Dieu a décidé de sauver ceux qui croient grâce au message que nous annonçons, et ce message semble fou." 
1Corinthians1:22 Les Juifs demandent des signes étonnants, et ceux qui ne sont pas juifs cherchent la sagesse." 
1Corinthians1:23 Mais nous, nous annonçons un Messie cloué sur une croix. Les Juifs ne peuvent absolument pas accepter cela, et ceux qui ne sont pas juifs pensent que c’est une folie." 
1Corinthians1:24 Mais pour ceux que Dieu appelle, Juifs et non-Juifs, le Christ est la puissance de Dieu et la sagesse de Dieu." 
1Corinthians1:25 Oui, la folie de Dieu est plus sage que la sagesse des hommes, et la faiblesse de Dieu est plus forte que la force des hommes." 
1Corinthians1:26 Frères et sœurs, regardez qui vous êtes, vous qui avez reçu l’appel de Dieu. Parmi vous, il n’y a pas beaucoup de sages du point de vue humain, pas beaucoup de gens puissants, pas beaucoup de gens importants." 
1Corinthians1:27 Mais pour couvrir de honte les sages, Dieu a choisi ce qui semble fou dans le monde. Pour couvrir de honte ce qui est fort, Dieu a choisi ce qui est faible dans le monde." 
1Corinthians1:28 Pour détruire ce qui est important, Dieu a choisi ce qui est petit dans le monde. Il a choisi ce qu’on méprise, ce qui n’est rien du tout." 
1Corinthians1:29 Dieu a fait cela pour que personne ne puisse se vanter devant lui. 
1Corinthians1:30 C’est lui qui vous a unis au Christ Jésus, et le Christ est devenu pour nous la sagesse qui vient de Dieu. Par lui, Dieu nous rend justes, il nous choisit pour lui et il nous libère du péché." 
1Corinthians1:31 Alors, comme les Livres Saints le disent: « Si quelqu’un veut se vanter, qu’il se vante à cause du Seigneur. »" 
1Corinthians2:1 Moi-même, frères et sœurs chrétiens, je suis venu chez vous pour vous annoncer le projet caché de Dieu. Mais je ne l’ai pas fait avec des paroles compliquées ni avec des connaissances extraordinaires." 
1Corinthians2:2 En effet, au milieu de vous, je n’ai rien voulu savoir, sinon Jésus-Christ, et Jésus-Christ cloué sur une croix." 
1Corinthians2:3 Moi-même, devant vous, j’ai été faible, j’avais peur, je tremblais." 
1Corinthians2:4 Ma parole et mon enseignement n’avaient rien à voir avec les discours convaincants de la sagesse humaine. Mais c’est la puissance de l’Esprit Saint qui apparaissait clairement dans ce que je disais. 
1Corinthians2:5 Ainsi votre foi ne peut pas s’appuyer sur la sagesse humaine, mais sur la puissance de Dieu." 
1Corinthians2:6 Pourtant, c’est bien une sagesse que nous enseignons aux chrétiens adultes dans la foi. Mais cette sagesse n’est pas la sagesse de ce monde. Ce n’est pas la sagesse des puissances mauvaises de ce monde, qui seront détruites." 
1Corinthians2:7 Nous, nous enseignons la sagesse mystérieuse de Dieu qui était restée cachée. Mais avant que le monde existe, Dieu avait préparé cette sagesse pour nous donner de la gloire." 
1Corinthians2:8 Aucune puissance mauvaise de ce monde n’a connu cette sagesse. Si ces puissances l’avaient connue, elles n’auraient pas fait clouer sur une croix le Seigneur plein de gloire." 
1Corinthians2:9 En effet, les Livres Saints disent: « Il y a des choses que les yeux ne voient pas. Les oreilles ne les entendent pas, les êtres humains n’y ont jamais pensé. Eh bien, ces choses-là, Dieu les a préparées en faveur de ceux qui ont de l’amour pour lui. »" 
1Corinthians2:10 Et c’est à nous que Dieu les a fait connaître par l’Esprit Saint. En effet, l’Esprit Saint connaît tout, même les secrets les plus profonds de Dieu." 
1Corinthians2:11 Les secrets d’une personne humaine, qui les connaît? Personne, sauf l’esprit humain qui est en elle. De même les secrets de Dieu, qui les connaît? Personne, sauf l’Esprit de Dieu." 
1Corinthians2:12 Nous, nous n’avons pas reçu l’esprit du monde, nous avons reçu l’Esprit qui vient de Dieu. Alors nous pouvons reconnaître les dons que Dieu nous a faits." 
1Corinthians2:13 Nous ne parlons pas de ces dons avec les mots que la sagesse humaine enseigne, nous en parlons avec les mots que l’Esprit de Dieu nous enseigne. Ainsi nous expliquons les choses de l’Esprit de Dieu avec les mots qui viennent de cet Esprit." 
1Corinthians2:14 Celui qui pense seulement de manière humaine n’accepte pas ce qui vient de l’Esprit de Dieu. Pour lui, c’est une folie, et il ne peut pas comprendre cela. Oui, c’est seulement l’Esprit Saint qui permet de bien juger ces choses." 
1Corinthians2:15 Et celui qui a l’Esprit Saint peut juger de tout, mais lui, personne ne peut le juger." 
1Corinthians2:16 Les Livres Saints disent: « Qui connaît la pensée du Seigneur? Qui peut lui donner des conseils? » Eh bien, nous, nous avons la pensée du Christ." 
1Corinthians3:1 Pour moi, frères et sœurs chrétiens, je n’ai pas pu vous parler comme à des personnes qui ont l’Esprit Saint. Je vous ai parlé seulement comme à des personnes faibles, à des chrétiens qui sont encore des bébés dans la foi." 
1Corinthians3:2 Je vous ai donné du lait à boire, et non une nourriture solide, parce que vous ne pouviez pas la supporter. Même maintenant, vous ne pouvez toujours pas la supporter," 
1Corinthians3:3 parce que vous êtes encore faibles. En effet, parmi vous, il y a de la jalousie et des disputes. Alors, est-ce que vous n’êtes pas des gens faibles? Est-ce que votre façon de vivre n’est pas encore bien humaine?" 
1Corinthians3:4 Quand l’un de vous dit: « Moi, j’appartiens à Paul », quand un autre dit: « Moi, j’appartiens à Apollos », est-ce que ces paroles ne sont pas encore bien humaines?" 
1Corinthians3:5 Apollos, c’est qui? Et Paul, c’est qui? Nous sommes seulement des serviteurs de Dieu. C’est par nous que vous êtes devenus croyants, et chacun de nous a travaillé selon les dons que Dieu lui a faits." 
1Corinthians3:6 Moi, j’ai planté, Apollos a arrosé, mais c’est Dieu qui a fait pousser." 
1Corinthians3:7 Celui qui plante n’est rien, celui qui arrose n’est rien. Mais celui qui fait pousser est tout, et c’est Dieu." 
1Corinthians3:8 Entre celui qui plante et celui qui arrose, il n’y a pas de différence. Mais Dieu donne à chacun sa récompense, selon son travail." 
1Corinthians3:9 Car nous travaillons ensemble au service de Dieu, et vous êtes le champ de Dieu. Vous êtes aussi la maison de Dieu." 
1Corinthians3:10 Selon le don que Dieu m’a fait, j’ai placé les fondations comme un bon constructeur. Un autre construit dessus. Mais chacun doit faire attention à la façon de construire dessus." 
1Corinthians3:11 Les fondations sont déjà là: c’est Jésus-Christ. Personne ne peut en placer d’autres. 
1Corinthians3:12 On peut construire sur ces fondations avec de l’or, de l’argent, des pierres précieuses, du bois, du foin ou de la paille." 
1Corinthians3:13 Peu importe! Le travail de chacun sera visible, et on le connaîtra le jour du jugement. Ce jour-là, il y aura un grand feu, et ce feu montrera la qualité du travail de chacun." 
1Corinthians3:14 Si quelqu’un a construit une maison qui résiste au feu, celui-là recevra une récompense." 
1Corinthians3:15 Au contraire, si son travail est brûlé, il perdra tout. Lui, il sera sauvé, mais comme quelqu’un qui traverse le feu pour s’échapper." 
1Corinthians3:16 Vous êtes le temple de Dieu, et l’Esprit de Dieu habite en vous. Vous ne savez donc pas cela?" 
1Corinthians3:17 Si quelqu’un détruit le temple de Dieu, celui-là, Dieu le détruira. Oui, le temple de Dieu est saint, et ce temple, c’est vous." 
1Corinthians3:18 Personne ne doit se tromper sur soi-même. Si quelqu’un parmi vous se prend pour un sage, à la manière des gens de ce monde, qu’il devienne fou pour être vraiment sage!" 
1Corinthians3:19 En effet, la sagesse des gens de ce monde est une folie pour Dieu. C’est pourquoi les Livres Saints disent: « Dieu attrape les sages au piège de leurs mensonges. »" 
1Corinthians3:20 Ils disent aussi: « Le Seigneur connaît les pensées des sages, il sait qu’elles ne valent rien. »" 
1Corinthians3:21 Alors, personne ne doit se vanter à cause d’un être humain, car tout vous appartient:" 
1Corinthians3:22 Paul, Apollos ou Pierre, le monde, la vie, la mort, le présent, l’avenir. Tout vous appartient," 
1Corinthians3:23 mais vous, vous appartenez au Christ, et le Christ appartient à Dieu." 
1Corinthians4:1 On doit nous considérer comme les serviteurs du Christ et les responsables chargés de faire connaître les mystères de Dieu. 
1Corinthians4:2 Finalement, ce qu’on demande à des responsables, c’est d’être fidèles." 
1Corinthians4:3 Moi, cela m’est égal: vous pouvez me juger, un tribunal humain peut me juger, mais je ne me juge pas moi-même." 
1Corinthians4:4 Je pense que je n’ai rien à me reprocher, mais cela ne veut pas dire que je suis innocent. Mon juge, c’est le Seigneur." 
1Corinthians4:5 Ne jugez donc pas avant le moment où le Seigneur viendra. C’est lui qui éclairera ce qui est caché dans la nuit, il mettra les pensées des cœurs en pleine lumière. Alors, chacun recevra de Dieu les félicitations qu’il mérite." 
1Corinthians4:6 Frères et sœurs chrétiens, à propos de ce que j’ai dit, j’ai pris Apollos et moi-même comme exemples à cause de vous. J’ai voulu vous apprendre le sens de ce proverbe: « Rien au-delà de ce qui est écrit. » Alors personne ne se vantera en choisissant le parti d’un homme contre un autre." 
1Corinthians4:7 En effet, qui te rend supérieur aux autres? Tout ce que tu as, c’est Dieu qui te l’a donné, n’est-ce pas? Et si tu l’as reçu, pourquoi te vanter, comme si tu ne l’avais pas reçu?" 
1Corinthians4:8 Vous avez déjà tout ce que vous voulez! Vous êtes déjà riches! Vous êtes devenus rois, mais nous, nous ne le sommes pas! Si vous l’étiez vraiment, nous pourrions, nous aussi, être rois avec vous!" 
1Corinthians4:9 Mais à mon avis, Dieu nous a mis, nous les apôtres, à la dernière place, comme des condamnés à mort. Oui, nous sommes devenus comme un spectacle pour le monde entier, pour les anges et pour les hommes." 
1Corinthians4:10 Nous sommes fous à cause du Christ, mais vous, vous êtes des chrétiens sages. Nous sommes faibles, mais vous, vous êtes forts. On vous respecte beaucoup, mais nous, on nous méprise." 
1Corinthians4:11 Jusqu’à maintenant encore, nous avons faim, nous avons soif, nous n’avons pas de vêtements. On nous fait du mal, et nous ne pouvons jamais rester au même endroit." 
1Corinthians4:12 Nous nous fatiguons à travailler de nos mains. On nous insulte, mais nous souhaitons du bien. On nous fait souffrir, mais nous le supportons." 
1Corinthians4:13 On dit du mal de nous, mais nous encourageons les autres. Jusqu’à maintenant, pour les gens, nous sommes comme les ordures du monde, comme des choses sales que tous rejettent." 
1Corinthians4:14 Je ne vous écris pas cela pour vous faire honte. Mais vous êtes mes enfants très aimés, alors je veux vous avertir." 
1Corinthians4:15 En effet, même si 10 000 personnes vous apprennent à vivre avec le Christ, vous n’avez pas plusieurs pères. C’est moi qui vous ai donné la vie, celle du Christ Jésus, en vous annonçant la Bonne Nouvelle." 
1Corinthians4:16 Donc, je vous le demande avec force: suivez mon exemple." 
1Corinthians4:17 Et pour cela, je vous envoie Timothée, mon fils très aimé et fidèle dans le Seigneur. Il vous rappellera les règles qui me guident dans ma vie avec le Christ. C’est cela que j’enseigne partout, dans toutes les Églises." 
1Corinthians4:18 Certains ont pensé que je n’allais pas revenir chez vous, et ils se sont vantés de cela." 
1Corinthians4:19 Mais si le Seigneur le veut, j’irai bientôt chez vous, et je m’intéresserai non pas aux paroles de ces orgueilleux, mais à ce qu’ils sont capables de faire." 
1Corinthians4:20 Car le Royaume de Dieu, ce n’est pas une affaire de paroles mais de puissance." 
1Corinthians4:21 Qu’est-ce que vous voulez? Que je vienne chez vous avec un fouet, ou bien avec un cœur plein d’amour et de douceur?" 
1Corinthians5:1 On entend dire partout que, chez vous, certains ont une vie immorale. Et leur façon de vivre est si mauvaise qu’on ne la trouve même pas chez ceux qui ne connaissent pas Dieu! Il paraît que l’un de vous a pris la femme de son père!" 
1Corinthians5:2 Et vous vous gonflez d’orgueil! Vous devriez plutôt être pleins de tristesse! Vous devriez chasser de votre communauté l’homme qui vit de cette façon. 
1Corinthians5:3 Moi, je suis loin de vous, mais je suis près de vous en esprit. Eh bien, j’ai déjà jugé l’homme qui a fait cela, comme si j’étais parmi vous." 
1Corinthians5:4 Réunissez-vous au nom du Seigneur Jésus, je serai avec vous en esprit. Et, avec la puissance de notre Seigneur Jésus," 
1Corinthians5:5 livrez cet homme à Satan! Son corps sera détruit, mais par là, lui-même pourra être sauvé le jour où le Seigneur viendra." 
1Corinthians5:6 Vous avez bien tort d’être pleins d’orgueil! Un peu de levain fait lever toute la pâte, vous ne savez donc pas cela?" 
1Corinthians5:7 Enlevez le vieux levain du péché pour devenir purs. Alors, vous serez comme une pâte nouvelle et sans levain, ce que vous êtes déjà. En effet, le Christ a été offert en sacrifice, comme notre agneau de Pâque." 
1Corinthians5:8 Fêtons donc la Pâque avec du pain sans levain, avec un cœur pur et sincère. Ne mangeons pas le pain fait avec du vieux levain, le levain des mauvaises actions et du mal." 
1Corinthians5:9 Dans une autre lettre, je vous ai écrit: « N’ayez pas de contact avec les gens qui ont une vie immorale. »" 
1Corinthians5:10 Je ne voulais pas parler de tous ceux qui, dans ce monde, ont une vie immorale. Je ne parlais pas non plus de tous les voleurs, de tous les avares, ou de tous ceux qui adorent les faux dieux. Dans ce cas, vous devriez sortir du monde!" 
1Corinthians5:11 Non, je vous ai écrit: « N’ayez pas de contact avec celui qui porte le nom de chrétien et qui a une vie immorale. » Je parlais du chrétien qui est voleur, ou qui adore les faux dieux, ou qui insulte les autres. Je parlais de celui qui boit trop ou qui aime l’argent. Ne mangez même pas avec cet homme-là!" 
1Corinthians5:12 Est-ce que c’est à moi de juger ceux qui ne sont pas chrétiens? Ceux-là, c’est Dieu qui les jugera. Vous, vous devez juger ceux de votre communauté. Les Livres Saints le disent: « Chassez l’homme mauvais du milieu de vous. »" 
1Corinthians5:13  
1Corinthians6:1 Quand vous avez une querelle entre vous, vous faites juger l’affaire par des juges qui ne connaissent pas Dieu, et non par des gens qui appartiennent à Dieu. Comment osez-vous faire cela?" 
1Corinthians6:2 Ceux qui appartiennent à Dieu jugeront le monde, vous ne savez donc pas cela? Et si c’est vous qui devez juger le monde, est-ce que vous n’êtes pas capables de juger les affaires peu importantes?" 
1Corinthians6:3 C’est nous qui jugerons les anges, vous ne savez donc pas cela? Alors, nous pouvons bien juger les affaires de cette vie!" 
1Corinthians6:4 Pourtant, quand vous avez des procès pour des affaires de ce genre, vous prenez comme juges des gens que l’Église compte pour rien!" 
1Corinthians6:5 Je le dis, et c’est une honte pour vous. Il n’y a donc parmi vous aucune personne sage, capable de servir d’arbitre entre un chrétien et un autre?" 
1Corinthians6:6 Mais un chrétien est en procès contre un autre, et cela devant des juges qui ne croient pas au Christ!" 
1Corinthians6:7 En tout cas, pour vous, c’est déjà un échec d’avoir des procès entre vous! Pourquoi est-ce que vous ne préférez pas supporter l’injustice? Pourquoi est-ce que vous ne laissez pas plutôt les autres voler ce qui est à vous?" 
1Corinthians6:8 Au contraire, c’est vous qui êtes injustes, c’est vous qui volez les autres! Et ces autres sont vos frères et sœurs chrétiens!" 
1Corinthians6:9 Ceux qui font le mal n’auront pas de place dans le Royaume de Dieu. Vous ne savez donc pas cela? Attention, comprenez bien ceci: ceux qui ont une vie immorale, ceux qui adorent les faux dieux, ceux qui sont adultères, les hommes qui couchent avec des jeunes gens," 
1Corinthians6:10 les voleurs, les avares, ceux qui boivent trop, ceux qui insultent les autres, les bandits, ces gens-là n’auront pas de place dans le Royaume de Dieu!" 
1Corinthians6:11 Voilà ce que certains parmi vous étaient autrefois. Mais notre Dieu vous a lavés du péché, il vous a choisis pour lui, il vous a rendus justes au nom du Seigneur Jésus-Christ et par l’Esprit Saint." 
1Corinthians6:12 Certains disent: « Tout m’est permis. » Oui, mais tout n’est pas bon pour vous. « Tout m’est permis », c’est vrai, mais je ne veux pas être esclave de quelque chose." 
1Corinthians6:13 Vous dites aussi: « La nourriture est pour le ventre, et le ventre est pour la nourriture. » Oui, mais Dieu détruira la nourriture et le ventre. D’autre part, on ne peut pas faire n’importe quoi avec son corps. Le corps est pour le Seigneur, et le Seigneur est pour le corps." 
1Corinthians6:14 Dieu a réveillé de la mort le Seigneur, et nous aussi, il nous réveillera de la mort par sa puissance." 
1Corinthians6:15 Vos corps font partie du corps du Christ, vous ne savez donc pas cela? Eh bien, est-ce que je vais prendre une partie du corps du Christ pour en faire une partie du corps d’une prostituée? Sûrement pas!" 
1Corinthians6:16 Celui qui s’unit à une prostituée devient avec elle un seul corps, vous ne savez donc pas cela? En effet, les Livres Saints disent: « Les deux deviendront comme une seule personne. »" 
1Corinthians6:17 Mais celui qui s’unit au Seigneur, dans son cœur, devient comme une seule personne avec lui." 
1Corinthians6:18 Évitez à tout prix de faire n’importe quoi avec votre corps. Tous les autres péchés que les gens peuvent commettre sont à l’extérieur du corps. Mais si quelqu’un fait n’importe quoi avec son corps, il fait quelque chose de mal contre son corps." 
1Corinthians6:19 Vous le savez: votre corps est le temple de l’Esprit Saint. Cet Esprit est en vous, et Dieu vous l’a donné. Vous ne vous appartenez pas à vous-mêmes." 
1Corinthians6:20 Dieu vous a achetés très cher pour vous rendre libres. Alors rendez gloire à Dieu par votre corps! 
1Corinthians7:1 Maintenant, je réponds à ce que vous m’avez écrit. Pour un homme, c’est une bonne chose de ne pas avoir de femme." 
1Corinthians7:2 Pourtant, pour éviter une vie immorale, chaque homme doit avoir sa femme, chaque femme doit avoir son mari." 
1Corinthians7:3 L’homme doit faire son devoir de mari envers sa femme, et la femme doit faire son devoir de femme envers son mari." 
1Corinthians7:4 La femme ne peut pas faire ce qu’elle veut de son corps: son corps est à son mari. Le mari ne peut pas faire ce qu’il veut de son corps: son corps est à sa femme. 
1Corinthians7:5 Ne refusez pas de vous unir l’un à l’autre. Mais il y a une exception: si vous voulez mieux prier, mettez-vous d’accord tous les deux pour agir ainsi pendant peu de temps. Ensuite, retournez ensemble, sinon, vous risquez de ne plus être maîtres de votre corps, et Satan peut en profiter pour vous tenter." 
1Corinthians7:6 Ce que je dis là, ce n’est pas un ordre, mais une possibilité que je vous accorde." 
1Corinthians7:7 J’aimerais mieux que tout le monde soit comme moi, mais chacun reçoit de Dieu un don particulier: l’un celui-ci, l’autre celui-là." 
1Corinthians7:8 Pourtant, à ceux qui ne sont pas mariés et aux veuves, je dis: si vous restez comme moi, c’est une bonne chose pour vous." 
1Corinthians7:9 Mais si vous ne pouvez pas être maîtres de votre corps, mariez-vous! Il vaut mieux se marier que brûler de désir." 
1Corinthians7:10 À ceux qui sont mariés, voici ce que je commande, ou plutôt, ce n’est pas moi, c’est le Seigneur: le mari ne doit pas renvoyer sa femme, et la femme ne doit pas quitter son mari. Si elle est séparée de son mari, qu’elle reste seule, ou alors qu’elle fasse la paix avec lui." 
1Corinthians7:11  
1Corinthians7:12 Aux autres, voici ce que je dis, et cette fois, c’est moi qui le dis, et non le Seigneur: si un chrétien a une femme qui n’est pas chrétienne, et si cette femme veut continuer à vivre avec lui, il ne doit pas la renvoyer." 
1Corinthians7:13 Si une chrétienne a un mari qui n’est pas chrétien, et si celui-ci veut continuer à vivre avec elle, elle ne doit pas renvoyer son mari." 
1Corinthians7:14 En effet, le mari qui n’est pas chrétien est proche de Dieu, parce qu’il est uni à sa femme. La femme qui n’est pas chrétienne est proche de Dieu, parce qu’elle est unie à son mari. Sinon, vos enfants seraient comme des enfants séparés de Dieu, mais en réalité, ils sont proches de Dieu." 
1Corinthians7:15 Pourtant, si celui qui n’est pas chrétien veut partir, il peut le faire. Dans ce cas, celui qui est chrétien, le mari ou la femme, n’est plus lié à l’autre, car Dieu vous appelle à vivre dans la paix." 
1Corinthians7:16 Toi qui es chrétienne, est-ce que tu es sûre de sauver ton mari? Et toi qui es chrétien, est-ce que tu es sûr de sauver ta femme?" 
1Corinthians7:17 Quand Dieu vous a appelés, vous viviez dans la situation que le Seigneur vous avait donnée. Donc, à part ce que je viens de dire, chacun doit continuer à vivre dans cette situation. Voilà la règle que je donne dans toutes les Églises." 
1Corinthians7:18 Quand Dieu t’a appelé, est-ce que tu étais circoncis? Eh bien, reste circoncis! Tu n’étais pas circoncis? Alors ne te fais pas circoncire!" 
1Corinthians7:19 Être circoncis, cela ne signifie rien. Ne pas être circoncis, cela ne signifie rien non plus. Ce qui est important, c’est de faire ce que Dieu commande." 
1Corinthians7:20 Chacun doit rester dans la situation où il était, quand Dieu l’a appelé." 
1Corinthians7:21 Quand Dieu t’a appelé, est-ce que tu étais esclave? Ne sois pas inquiet pour cela! Mais si tu peux devenir un homme libre, profites-en!" 
1Corinthians7:22 En effet, l’esclave que le Seigneur a appelé est devenu libre: il appartient au Seigneur. L’homme libre que le Seigneur a appelé est devenu l’esclave du Christ." 
1Corinthians7:23 Dieu vous a achetés très cher pour vous rendre libres. Ne devenez donc pas esclaves des hommes. 
1Corinthians7:24 Frères et sœurs chrétiens, chacun doit rester devant Dieu dans la situation où il était, quand Dieu l’a appelé." 
1Corinthians7:25 Pour ceux qui ne sont pas mariés, je n’ai pas d’ordre du Seigneur. Mais je donne mon avis: c’est l’avis d’un homme digne de confiance, parce que le Seigneur a été bon pour lui." 
1Corinthians7:26 Voici ce que je pense: à cause des difficultés actuelles, c’est une bonne chose de ne pas être marié. Oui, il est bon pour chacun de rester comme il est." 
1Corinthians7:27 Est-ce que tu as une femme? Ne cherche pas à la quitter. Tu n’as pas de femme? Ne cherche pas à te marier. 
1Corinthians7:28 Pourtant, si tu te maries, tu ne commets pas de péché. Et si une jeune fille se marie, elle ne commet pas de péché. Mais les gens mariés auront beaucoup à souffrir dans leur vie de tous les jours, et moi, je voudrais vous éviter cela." 
1Corinthians7:29 Frères et sœurs chrétiens, je vous le dis, il reste peu de temps. Dès maintenant, ceux qui ont une femme doivent vivre comme s’ils n’en avaient pas." 
1Corinthians7:30 Ceux qui pleurent doivent vivre comme s’ils ne pleuraient pas. Ceux qui sont dans la joie doivent vivre comme s’ils n’étaient pas dans la joie. Ceux qui achètent doivent vivre comme si les choses achetées n’étaient pas à eux. 
1Corinthians7:31 Ceux qui profitent de ce monde doivent vivre comme s’ils n’en profitaient pas. En effet, le monde d’aujourd’hui ne va pas durer toujours." 
1Corinthians7:32 Je voudrais que vous n’ayez pas de soucis. Celui qui n’est pas marié s’occupe des affaires du Seigneur, il cherche à plaire au Seigneur." 
1Corinthians7:33 Mais celui qui est marié s’occupe des affaires du monde, il cherche à plaire à sa femme," 
1Corinthians7:34 et ainsi, il est partagé. La femme qui n’est pas mariée ou la jeune fille s’occupent des affaires du Seigneur. Elles cherchent à lui appartenir totalement en lui donnant toute leur personne. Mais la femme mariée s’occupe des affaires du monde, elle cherche à plaire à son mari." 
1Corinthians7:35 Je vous dis cela dans votre intérêt, et non pour vous tendre un piège. Je souhaite que vous choisissiez ce qui est le mieux, en vous attachant au Seigneur et à lui seul." 
1Corinthians7:36 Un jeune homme désire fortement sa fiancée. Il pense qu’il risque de mal agir avec elle, et qu’ils doivent se marier. Alors il doit faire comme il veut. Tous deux n’ont qu’à se marier, ce jeune homme ne commet pas de péché." 
1Corinthians7:37 Mais il peut décider fermement dans son cœur de ne pas se marier et de ne pas coucher avec sa fiancée. S’il décide vraiment cela dans son cœur, sans être forcé et en restant maître de ses désirs, il fait bien de ne pas se marier." 
1Corinthians7:38 Ainsi celui qui se marie avec sa fiancée agit bien, mais celui qui ne se marie pas avec elle fait encore mieux." 
1Corinthians7:39 La femme reste liée à son mari pendant tout le temps qu’il vit. Si son mari meurt, elle est libre de se marier avec l’homme qu’elle veut, mais à une condition: cet homme doit être chrétien." 
1Corinthians7:40 Pourtant, à mon avis, elle sera plus heureuse si elle reste comme elle est. Et moi aussi, je crois avoir l’Esprit de Dieu!" 
1Corinthians8:1 La question des animaux offerts en sacrifice aux faux dieux, c’est sûr, « nous la connaissons tous », comme vous dites. Mais cette connaissance gonfle d’orgueil. Au contraire, l’amour construit la communauté!" 
1Corinthians8:2 Si quelqu’un croit connaître quelque chose, il ne sait pas encore comment il faut connaître." 
1Corinthians8:3 Mais si quelqu’un aime Dieu, Dieu le connaît." 
1Corinthians8:4 Donc, est-ce qu’on peut manger la viande des animaux offerts aux faux dieux? Les faux dieux n’existent pas dans le monde, nous le savons bien, et il n’y a qu’un seul Dieu." 
1Corinthians8:5 Bien sûr, certains disent qu’il y a des dieux au ciel et sur la terre. Et c’est vrai, pour eux il y a plusieurs dieux et plusieurs seigneurs." 
1Corinthians8:6 En tout cas, pour nous, il n’y a qu’un seul Dieu: c’est le Père. Tout vient de lui, et c’est pour lui que nous vivons. Et il n’y a qu’un seul Seigneur: c’est Jésus-Christ. Tout existe par lui, et c’est par lui que nous vivons." 
1Corinthians8:7 Mais tous ne savent pas cela! Jusqu’à présent, certains avaient l’habitude de prier les faux dieux. Maintenant encore, ils mangent la viande des sacrifices, comme si elle était vraiment offerte aux faux dieux. Leur conscience est fragile, et ils se sentent salis par cette nourriture." 
1Corinthians8:8 Pourtant, ce n’est pas la nourriture qui nous rapproche de Dieu. Si nous n’en mangeons pas, nous ne perdons rien, si nous en mangeons, nous ne gagnons rien non plus." 
1Corinthians8:9 Vous êtes libres de faire ce que vous voulez. Mais attention, cette liberté ne doit pas faire tomber les chrétiens fragiles dans le péché!" 
1Corinthians8:10 En effet, toi qui connais la vérité, si on te voit en train de manger dans un temple de faux dieux, qu’est-ce qui va se passer? Tu vas peut-être entraîner quelqu’un qui a une conscience fragile à manger, lui aussi, la viande des animaux offerts aux faux dieux." 
1Corinthians8:11 Et, à cause de ta connaissance, ce chrétien fragile va tomber, lui pour qui le Christ est mort!" 
1Corinthians8:12 Quand vous péchez de cette façon contre vos frères et vos sœurs, et quand vous blessez leur conscience fragile, c’est contre le Christ que vous péchez." 
1Corinthians8:13 C’est pourquoi, si la nourriture doit faire tomber mes frères et mes sœurs chrétiens dans le péché, je ne mangerai plus jamais de viande, pour ne pas les faire tomber." 
1Corinthians9:1 Moi aussi, je suis libre de faire ce que je veux. Est-ce que je ne suis pas apôtre? Est-ce que je n’ai pas vu Jésus notre Seigneur? Est-ce que vous n’êtes pas le résultat de mon travail au service du Seigneur?" 
1Corinthians9:2 Si, pour certains, je ne suis pas un apôtre, pour vous, du moins, je le suis. Oui, vous êtes la preuve que j’ai bien fait mon travail d’apôtre au service du Seigneur." 
1Corinthians9:3 Voici ma réponse à ceux qui m’accusent: 
1Corinthians9:4 est-ce que nous n’avons pas le droit de recevoir de la nourriture et de la boisson pour notre travail? 
1Corinthians9:5 Est-ce que nous n’avons pas le droit d’emmener avec nous une femme chrétienne? Les autres apôtres, les frères du Seigneur et Pierre font cela!" 
1Corinthians9:6 Ou bien est-ce que Barnabas et moi, nous sommes les seuls qui devons gagner notre vie?" 
1Corinthians9:7 Quand quelqu’un est dans l’armée, il ne paie pas pour faire son service militaire. Quand quelqu’un cultive un arbre, il mange ses fruits. Ou bien, quand quelqu’un garde un troupeau, il boit le lait des bêtes." 
1Corinthians9:8 Est-ce que ces façons de faire sont seulement des coutumes humaines? Est-ce que la loi ne dit pas la même chose? 
1Corinthians9:9 En effet, dans la loi de Moïse, on lit: « Quand le bœuf travaille pendant la récolte, ne l’empêche pas de manger des épis. » Est-ce que Dieu s’occupe des bœufs?" 
1Corinthians9:10 Ou bien est-ce qu’il parle surtout pour nous? Oui, c’est pour nous que ces paroles sont écrites. Celui qui laboure doit labourer, en espérant récolter quelque chose. Celui qui travaille pendant la récolte doit espérer recevoir des épis." 
1Corinthians9:11 Nous avons semé en vous les bienfaits de l’Esprit Saint. Alors, si nous récoltons une partie de vos richesses matérielles, est-ce que c’est extraordinaire?" 
1Corinthians9:12 Si certains ont le droit de faire cela chez vous, nous l’avons beaucoup plus qu’eux! Mais nous n’avons pas profité de ce droit. Au contraire, nous supportons tout pour ne pas gêner la Bonne Nouvelle du Christ." 
1Corinthians9:13 Ceux qui font le service du temple, c’est le temple qui les nourrit. Ceux qui offrent des sacrifices sur l’autel reçoivent leur part de ces sacrifices. Vous ne savez donc pas cela?" 
1Corinthians9:14 De la même façon, ceux qui annoncent la Bonne Nouvelle doivent vivre de cette Bonne Nouvelle, c’est le Seigneur qui l’a commandé." 
1Corinthians9:15 Mais moi, je n’ai profité de rien de tout cela, et je n’écris pas ici pour réclamer ces droits. Plutôt mourir! Non, personne ne m’enlèvera cette raison d’être fier." 
1Corinthians9:16 Pour moi, annoncer la Bonne Nouvelle, ce n’est pas une raison d’être fier, car je ne peux pas faire autrement. Quel malheur pour moi si je n’annonce pas la Bonne Nouvelle!" 
1Corinthians9:17 Si c’était moi qui avais choisi ce travail, oui, j’aurais droit à un salaire. Mais comme je ne peux pas faire autrement, je fais simplement ce que je dois." 
1Corinthians9:18 Alors, quel est mon salaire? C’est d’offrir la Bonne Nouvelle gratuitement. Je l’annonce sans profiter des droits qu’elle me donne." 
1Corinthians9:19 Personne parmi vous ne peut me forcer à faire quelque chose. Pourtant, j’ai voulu devenir le serviteur de tous, pour gagner le plus de gens possible." 
1Corinthians9:20 Avec les Juifs, je vis comme un Juif, pour gagner les Juifs. Avec ceux qui obéissent à la loi de Moïse, j’obéis à la loi, pour gagner ceux qui lui obéissent. Pourtant, je ne suis pas obligé d’obéir à cette loi." 
1Corinthians9:21 Avec ceux qui ne connaissent pas la loi de Moïse, je vis comme si je n’avais pas cette loi, pour gagner ceux qui ne la connaissent pas. Pourtant, j’ai la loi de Dieu, puisque j’obéis à la loi du Christ." 
1Corinthians9:22 Avec les chrétiens fragiles, je vis comme si j’étais fragile, pour gagner ceux qui sont fragiles. Je me donne entièrement à tous, pour en sauver sûrement quelques-uns." 
1Corinthians9:23 Et tout cela, je le fais à cause de la Bonne Nouvelle, pour participer à ses richesses." 
1Corinthians9:24 Au stade, tous les coureurs font la course, mais un seul gagne le prix. Vous ne savez donc pas cela? Alors courez pour gagner le prix!" 
1Corinthians9:25 Tous les sportifs s’entraînent, en se privant de beaucoup de choses. Eux, ils le font pour gagner une récompense qui ne dure pas, nous, c’est pour une récompense qui dure." 
1Corinthians9:26 C’est pourquoi, moi, je cours, mais pas au hasard. Je suis comme un boxeur, mais je ne donne pas de coups dans le vide." 
1Corinthians9:27 Je traite mon corps durement, j’en suis totalement maître. Sinon, moi qui ai annoncé le message aux autres, je risque ensuite d’être éliminé." 
1Corinthians10:1 Frères et sœurs chrétiens, je veux vous rappeler ce qui est arrivé à nos ancêtres. Ils ont tous été protégés par le nuage, ils ont tous traversé la mer Rouge." 
1Corinthians10:2 Ils ont tous été baptisés dans le nuage et dans la mer, en étant unis à Moïse." 
1Corinthians10:3 Ils ont tous mangé la même nourriture spirituelle 
1Corinthians10:4 et ils ont bu la même boisson spirituelle. En effet, ils ont bu à un rocher spirituel qui les suivait, et ce rocher, c’était le Christ." 
1Corinthians10:5 Pourtant, parmi eux, presque personne n’a plu à Dieu, c’est pourquoi ils sont morts dans le désert." 
1Corinthians10:6 Ces choses-là sont arrivées pour nous servir d’exemples. Alors nous n’aurons pas envie de faire le mal comme nos ancêtres. 
1Corinthians10:7 N’adorez pas les faux dieux, comme certains parmi eux l’ont fait. Les Livres Saints racontent cela: « Le peuple s’est assis pour manger et pour boire. Ensuite, les gens se sont mis debout pour s’amuser. »" 
1Corinthians10:8 N’ayons pas une vie immorale en agissant comme certains d’entre eux l’ont fait, et 23 000 sont morts en un seul jour." 
1Corinthians10:9 Ne provoquons pas le Seigneur, comme certains parmi eux l’ont fait, et des serpents les ont fait mourir." 
1Corinthians10:10 Enfin, ne nous plaignons pas, comme certains parmi eux l’ont fait, et l’ange de la mort les a détruits." 
1Corinthians10:11 Ces choses-là sont arrivées à nos ancêtres pour nous servir d’exemples. On les a écrites pour nous avertir, nous qui sommes bientôt arrivés à la fin des temps." 
1Corinthians10:12 C’est pourquoi celui qui se croit solide doit faire attention à ne pas tomber. 
1Corinthians10:13 Toutes les tentations que vous avez rencontrées étaient normales pour des hommes et des femmes. Dieu est fidèle, et il ne permettra pas que vous soyez tentés au-dessus de vos forces. Quand vous serez tentés, Dieu vous donnera la force de le supporter et le moyen d’en sortir." 
1Corinthians10:14 C’est pourquoi, mes amis très chers, n’allez pas aux cérémonies en l’honneur des faux dieux!" 
1Corinthians10:15 Je vous parle comme à des personnes sages. Jugez vous-mêmes ce que je dis. 
1Corinthians10:16 Nous remercions Dieu pour la coupe de bénédiction. Quand nous la buvons, est-ce que nous n’entrons pas en communion avec le sang du Christ? Quand nous mangeons le pain que nous partageons, est-ce que nous n’entrons pas en communion avec le corps du Christ?" 
1Corinthians10:17 Il y a un seul pain. Alors, tous ensemble, nous sommes un seul corps, parce que nous mangeons tous un seul pain." 
1Corinthians10:18 Voyez les Israélites: ceux qui mangent des animaux offerts en sacrifice sur l’autel sont en communion avec Dieu. 
1Corinthians10:19 Qu’est-ce que je veux dire? Que la viande offerte aux faux dieux vaut quelque chose? Ou bien que les faux dieux valent quelque chose? 
1Corinthians10:20 Non! Mais je veux dire que ces sacrifices sont offerts aux esprits mauvais, et non à Dieu. Et je ne veux pas que vous soyez en communion avec les esprits mauvais." 
1Corinthians10:21 Vous ne pouvez pas boire à la fois à la coupe du Seigneur et à la coupe des esprits mauvais. Vous ne pouvez pas prendre part à la fois au repas du Seigneur et aux repas des esprits mauvais. 
1Corinthians10:22 Ou bien, est-ce que nous voulons rendre le Seigneur jaloux? Est-ce que nous sommes plus forts que lui?" 
1Corinthians10:23 Certains disent: « Tout est permis. » Oui, mais tout n’est pas bon. « Tout est permis », c’est vrai, mais tout ne construit pas la communauté." 
1Corinthians10:24 Personne ne doit chercher son intérêt à soi, mais plutôt celui des autres." 
1Corinthians10:25 Tout ce qu’on vend au marché, mangez-en sans poser de question, avec une conscience tranquille." 
1Corinthians10:26 En effet, tout appartient au Seigneur: la terre et tout ce qu’elle contient." 
1Corinthians10:27 Par exemple, quelqu’un qui n’est pas chrétien vous invite, et vous acceptez son invitation. Alors mangez la nourriture qu’on vous offre, avec une conscience tranquille." 
1Corinthians10:28 Mais on vous dira peut-être: « C’est de la viande offerte en sacrifice aux faux dieux. » Alors, n’en mangez pas, à cause de celui qui vous a dit cela, et pour des raisons de conscience." 
1Corinthians10:29 Je parle de sa conscience à lui et non de la vôtre. Mais est-ce que la conscience de quelqu’un d’autre va juger ce que je fais librement? Pourquoi donc? 
1Corinthians10:30 Quand je mange en remerciant Dieu, je dis merci pour la nourriture. Alors, on ne peut pas dire du mal de moi, à cause de cette nourriture." 
1Corinthians10:31 Donc, quand vous mangez, quand vous buvez, ou quand vous faites autre chose, agissez en tout pour la gloire de Dieu." 
1Corinthians10:32 Ne faites tomber personne dans le péché par votre façon d’agir: ni les Juifs, ni ceux qui ne sont pas juifs, ni l’Église de Dieu." 
1Corinthians10:33 Faites comme moi! J’essaie de plaire à tous dans toutes mes actions. Je ne cherche pas mon intérêt, je cherche l’intérêt de tous pour qu’ils soient sauvés." 
1Corinthians11:1 Imitez-moi, comme moi j’imite le Christ." 
1Corinthians11:2 Je vous félicite: vous vous souvenez toujours de moi et vous gardez mon enseignement, comme je vous l’ai donné." 
1Corinthians11:3 Pourtant, je veux que vous compreniez ceci: le chef de tout homme, c’est le Christ, le chef de la femme, c’est l’homme, le chef du Christ, c’est Dieu." 
1Corinthians11:4 Un homme qui, en public, prie ou qui parle au nom de Dieu avec la tête couverte ne respecte pas son chef." 
1Corinthians11:5 Une femme qui, en public, prie ou qui parle au nom de Dieu sans avoir la tête couverte ne respecte pas son chef. C’est exactement comme si elle avait la tête rasée." 
1Corinthians11:6 Si une femme ne se couvre pas la tête, alors, qu’elle se fasse raser la tête! Mais si c’est une honte pour une femme d’avoir les cheveux coupés ou rasés, elle doit avoir la tête couverte." 
1Corinthians11:7 L’homme, lui, ne doit pas avoir la tête couverte. Il est l’image et la gloire de Dieu, mais la femme est la gloire de l’homme." 
1Corinthians11:8 En effet, Dieu n’a pas fait l’homme à partir du corps de la femme, mais il a fait la femme à partir du corps de l’homme." 
1Corinthians11:9 Et Dieu n’a pas créé l’homme pour la femme, il a créé la femme pour l’homme." 
1Corinthians11:10 C’est pourquoi, à cause des anges, la femme doit avoir la tête couverte. Cela montre son autorité." 
1Corinthians11:11 Pourtant, devant le Seigneur, la femme ne va pas sans l’homme, et l’homme ne va pas sans la femme." 
1Corinthians11:12 En effet, Dieu a fait la femme à partir du corps de l’homme. Mais l’homme vient au monde grâce à la femme, et tout vient de Dieu." 
1Corinthians11:13 Jugez vous-mêmes: quand une femme prie Dieu sans avoir la tête couverte, est-ce que c’est bien?" 
1Corinthians11:14 C’est une honte pour l’homme de porter des cheveux longs! La nature vous apprend cela. 
1Corinthians11:15 Mais pour la femme, c’est un honneur, car elle a reçu des cheveux longs pour lui servir de voile." 
1Corinthians11:16 Et si quelqu’un veut encore discuter à ce sujet, nous n’avons pas cette habitude, et les Églises de Dieu non plus!" 
1Corinthians11:17 Puisque je suis en train de faire des remarques, je n’ai pas à vous féliciter. Vos réunions vous font plus de mal que de bien." 
1Corinthians11:18 Tout d’abord, quand vous vous réunissez en assemblée, il y a des divisions parmi vous. On me l’a dit, et je crois que c’est vrai en partie." 
1Corinthians11:19 D’ailleurs, il faut qu’il y ait des divisions parmi vous. Ainsi, on peut voir clairement ceux qui, parmi vous, sont vraiment fidèles." 
1Corinthians11:20 Donc, quand vous vous réunissez tous ensemble, ce n’est pas le repas du Seigneur que vous prenez." 
1Corinthians11:21 Non, chacun se dépêche de manger son repas à lui, et l’un a faim pendant que l’autre boit trop." 
1Corinthians11:22 Est-ce que vous n’avez pas des maisons pour manger et pour boire? Ou bien est-ce que vous vous moquez de l’Église de Dieu? Est-ce que vous voulez faire honte à ceux qui n’ont rien? Que vous dire? Est-ce que je vais vous féliciter? Non, sur ce point, je ne vous félicite pas!" 
1Corinthians11:23 Voici la tradition que moi, j’ai reçue du Seigneur et que je vous ai fait connaître: la nuit où le Seigneur Jésus a été livré, il a pris du pain." 
1Corinthians11:24 Il a remercié Dieu, puis il a partagé le pain et il a dit: « Ceci est mon corps. Il est pour vous. Faites cela en souvenir de moi. »" 
1Corinthians11:25 Après le repas, le Seigneur a pris aussi la coupe de vin et il a dit: « Cette coupe est la nouvelle alliance de Dieu, parce que mon sang est versé pour vous. Toutes les fois que vous en boirez, faites cela en souvenir de moi. »" 
1Corinthians11:26 En effet, chaque fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’il vienne." 
1Corinthians11:27 C’est pourquoi celui qui mange le pain du Seigneur, ou qui boit sa coupe sans respect, celui-là est coupable envers le corps et le sang du Seigneur." 
1Corinthians11:28 Alors, chacun doit bien réfléchir à sa façon de vivre. Ensuite, qu’il mange ce pain et boive cette coupe." 
1Corinthians11:29 Car celui qui mange le pain et qui boit la coupe, sans reconnaître le corps du Seigneur, celui-là se condamne lui-même, en mangeant et en buvant." 
1Corinthians11:30 C’est pourquoi parmi vous, il y a beaucoup de malades et de gens sans force, et plusieurs sont morts." 
1Corinthians11:31 Si nous examinions notre conduite, Dieu ne nous jugerait pas." 
1Corinthians11:32 Mais le Seigneur nous juge et nous corrige, pour que nous ne soyons pas condamnés avec le monde." 
1Corinthians11:33 Alors, mes frères et mes sœurs, quand vous vous réunissez pour manger, attendez-vous les uns les autres." 
1Corinthians11:34 Si quelqu’un a faim, il doit manger chez lui. Ainsi, quand vous vous réunirez, Dieu ne vous jugera pas. Pour les autres questions, je les réglerai quand je viendrai." 
1Corinthians12:1 Frères et sœurs chrétiens, au sujet des dons de l’Esprit Saint, je ne veux pas que vous restiez ignorants." 
1Corinthians12:2 Autrefois, vous ne connaissiez pas encore Dieu. Vous le savez, vous étiez entraînés vers les faux dieux qui ne parlent pas, vous ne pouviez pas leur résister." 
1Corinthians12:3 C’est pourquoi je veux vous faire savoir une chose: si quelqu’un parle avec l’aide de l’Esprit de Dieu, il ne peut pas dire: « Que Jésus soit maudit! » Et sans l’aide de l’Esprit Saint, personne ne peut dire: « Jésus est le Seigneur. »" 
1Corinthians12:4 Oui, il y a des dons différents, mais c’est le même Esprit qui les donne." 
1Corinthians12:5 Il y a des façons de servir différentes, mais on sert le même Seigneur." 
1Corinthians12:6 Il y a des activités différentes, mais c’est le même Dieu qui les produit toutes en tous." 
1Corinthians12:7 Chacun reçoit le don de montrer la puissance de l’Esprit Saint, et cela pour le bien de tous." 
1Corinthians12:8 L’un reçoit de l’Esprit le don de parler avec sagesse, l’autre reçoit du même Esprit le don de faire connaître Dieu." 
1Corinthians12:9 Un autre reçoit de ce même Esprit le don d’une foi très solide, un autre reçoit de cet unique Esprit le don de guérir les malades." 
1Corinthians12:10 Un autre peut faire des actions extraordinaires, un autre peut parler au nom de Dieu, un autre sait faire la différence entre ce qui vient de l’Esprit Saint et ce qui ne vient pas de lui. Un autre peut parler en des langues inconnues, un autre peut les traduire." 
1Corinthians12:11 Mais tout cela, c’est le seul et même Esprit Saint qui le rend possible. Il distribue ses dons à chacun comme il veut." 
1Corinthians12:12 Utilisons une comparaison. Le corps forme un tout, et pourtant, il a plusieurs parties. Malgré leur nombre, toutes les parties du corps ne forment qu’un seul corps. Pour le Christ, c’est la même chose." 
1Corinthians12:13 Tous, Juifs et non-Juifs, esclaves et personnes libres, nous avons reçu le baptême dans un seul Esprit Saint, pour former un seul corps. Nous avons tous bu à la source de cet unique Esprit." 
1Corinthians12:14 En effet, le corps n’a pas qu’une seule partie, il en a plusieurs." 
1Corinthians12:15 Le pied peut dire: « Moi, je ne suis pas une main, donc, je ne fais pas partie du corps. » Pourtant, il fait quand même partie du corps." 
1Corinthians12:16 L’oreille peut dire: « Je ne suis pas un œil, donc, je ne fais pas partie du corps. » Pourtant, elle fait quand même partie du corps." 
1Corinthians12:17 Si dans le corps, il n’y avait que les yeux, comment pourrait-on entendre? S’il n’y avait que les oreilles, comment pourrait-on sentir les odeurs?" 
1Corinthians12:18 Mais Dieu a placé chaque partie dans le corps, comme il l’a voulu." 
1Corinthians12:19 Si l’ensemble se compose d’une seule partie, il n’y a pas de corps." 
1Corinthians12:20 Il y a donc plusieurs parties, mais un seul corps." 
1Corinthians12:21 L’œil ne peut pas dire à la main: « Je n’ai pas besoin de toi! » Et la tête ne peut pas dire aux pieds: « Je n’ai pas besoin de vous! » 
1Corinthians12:22 Au contraire, même les parties du corps qui semblent les plus faibles sont nécessaires." 
1Corinthians12:23 Et les parties que nous jugeons les moins respectables, nous les respectons davantage. Celles qu’on ne doit pas voir, nous nous en occupons avec plus de soin." 
1Corinthians12:24 Les parties de notre corps qu’on peut voir n’ont pas besoin de tous ces soins. Mais Dieu a fait le corps en donnant plus d’honneur aux parties les moins respectables. 
1Corinthians12:25 Alors il n’y a pas de division dans le corps. Au contraire, toutes ses parties prennent soin les unes des autres." 
1Corinthians12:26 Si une partie du corps souffre, toutes les autres parties souffrent avec elle. Si une partie est à l’honneur, toutes les autres partagent sa joie." 
1Corinthians12:27 Vous, vous êtes le corps du Christ, et chacun de vous est une partie de ce corps." 
1Corinthians12:28 Dans l’Église, Dieu a placé au premier rang: les apôtres, au deuxième rang: les prophètes, au troisième rang: ceux qui enseignent. Ensuite, il y a ceux qui font des actions extraordinaires, puis ceux qui ont le don de guérir. Il y a ceux qui aident les autres et ceux qui dirigent. Enfin, il y a ceux qui ont le don de parler en langues inconnues." 
1Corinthians12:29 Tous ne sont pas apôtres, tous ne sont pas prophètes. Tous n’enseignent pas, tous ne font pas des actions extraordinaires." 
1Corinthians12:30 Tous n’ont pas le don de guérir, tous ne parlent pas en langues inconnues, et tous ne les traduisent pas." 
1Corinthians12:31 Cherchez donc à avoir les dons les plus grands! Mais maintenant, je vais vous montrer un chemin meilleur que les autres." 
1Corinthians13:1 Je peux parler les langues des hommes et les langues des anges. Mais si je n’aime pas les autres, je suis seulement une cloche qui sonne, une cymbale bruyante." 
1Corinthians13:2 Je peux avoir le don de parler au nom de Dieu, je peux comprendre tous les mystères et posséder toute la connaissance. Je peux avoir une foi assez grande pour déplacer les montagnes. Mais si je n’aime pas les autres, je ne suis rien!" 
1Corinthians13:3 Je peux distribuer toutes mes richesses à ceux qui ont faim, je peux livrer mon corps au feu. Mais si je n’aime pas les autres, je n’y gagne rien!" 
1Corinthians13:4 L’amour est patient, l’amour rend service. Il n’est pas jaloux, il ne se vante pas, il ne se gonfle pas d’orgueil." 
1Corinthians13:5 L’amour ne fait rien de honteux. Il ne cherche pas son intérêt, il ne se met pas en colère, il ne se souvient pas du mal." 
1Corinthians13:6 Il ne se réjouit pas de l’injustice, mais il se réjouit de la vérité." 
1Corinthians13:7 L’amour excuse tout, il croit tout, il espère tout, il supporte tout." 
1Corinthians13:8 L’amour ne disparaît jamais. Les paroles dites au nom de Dieu s’arrêteront, le don de parler en langues inconnues disparaîtra, la connaissance finira." 
1Corinthians13:9 En effet, nous ne connaissons pas tout, et les paroles dites au nom de Dieu ne sont pas complètes." 
1Corinthians13:10 Mais quand tout deviendra parfait, ce qui n’est pas complet disparaîtra." 
1Corinthians13:11 Quand j’étais enfant, je parlais comme un enfant, je pensais comme un enfant. Maintenant, je suis un homme et je n’agis plus comme un enfant." 
1Corinthians13:12 À présent, nous ne voyons pas les choses clairement, nous les voyons comme dans un miroir, mais plus tard, nous verrons face à face. À présent, je ne connais pas tout, mais plus tard, je connaîtrai comme Dieu me connaît." 
1Corinthians13:13 Maintenant, trois choses sont toujours là: la foi, l’espérance et l’amour. Mais la plus grande des trois, c’est l’amour." 
1Corinthians14:1 Cherchez avant tout à aimer les autres. Désirez les dons de l’Esprit Saint, surtout le don de parler au nom de Dieu." 
1Corinthians14:2 Si quelqu’un parle en langues inconnues, il ne parle pas aux gens, mais à Dieu. Personne ne le comprend. Avec l’aide de l’Esprit Saint, il dit des choses mystérieuses." 
1Corinthians14:3 Mais si quelqu’un parle au nom de Dieu, il parle aux gens: il construit la communauté, il encourage et il console." 
1Corinthians14:4 Celui qui parle en langues inconnues ne construit que lui-même. Au contraire, celui qui parle au nom de Dieu construit la communauté tout entière." 
1Corinthians14:5 Je souhaite que vous parliez tous en langues inconnues, mais j’aime encore mieux que vous parliez au nom de Dieu. Parler au nom de Dieu, cela vaut mieux que de parler en langues inconnues, sauf si quelqu’un traduit pour construire la communauté." 
1Corinthians14:6 Frères et sœurs chrétiens, prenons un exemple: je viens vous voir et je vous parle en langues inconnues. Si mes paroles ne vous apportent rien, ni message clair, ni connaissance, ni parole de la part de Dieu, ni enseignement, est-ce que je vous rends service?" 
1Corinthians14:7 C’est la même chose pour les instruments de musique, comme la flûte ou la cithare. Si leurs sons ne sont pas différents, comment distinguer la musique que chacune joue?" 
1Corinthians14:8 Et si la trompette ne sonne pas clairement, qui va se préparer pour le combat?" 
1Corinthians14:9 Pour vous, c’est pareil! Si vous parlez avec des mots qu’on ne comprend pas, comment savoir ce que vous dites? Vos paroles sont du vent!" 
1Corinthians14:10 Il y a beaucoup de langues différentes sur la terre, et toutes veulent dire quelque chose." 
1Corinthians14:11 Si je ne connais pas la langue de la personne qui me parle, je suis pour elle un étranger, et elle est une étrangère pour moi." 
1Corinthians14:12 Pour vous, c’est pareil! Puisque vous désirez les dons de l’Esprit Saint, cherchez-les toujours davantage, mais pour construire la communauté rassemblée." 
1Corinthians14:13 C’est pourquoi celui qui parle en langues inconnues doit prier pour avoir le don de les traduire. 
1Corinthians14:14 Si je prie en langues inconnues, mon cœur est en prière, mais mon intelligence ne travaille pas." 
1Corinthians14:15 Alors que faire? Je prierai avec mon cœur, mais je prierai aussi avec mon intelligence. Je chanterai avec mon cœur, mais je chanterai aussi avec mon intelligence." 
1Corinthians14:16 Si tu remercies Dieu seulement avec ton cœur, le croyant qui n’y connaît rien ne sait pas ce que tu dis. Alors, comment pourra-t-il répondre « Amen » à ta prière de remerciement?" 
1Corinthians14:17 Cette prière est sans doute très belle, mais elle n’aide pas les autres à faire des progrès." 
1Corinthians14:18 Grâce à Dieu, je parle en langues inconnues plus que vous tous." 
1Corinthians14:19 Mais dans l’assemblée des chrétiens, j’aime mieux dire cinq paroles claires que 10 000 mots inconnus. De cette façon, j’apprends aussi quelque chose aux autres." 
1Corinthians14:20 Frères et sœurs, quand vous réfléchissez, ne soyez pas des enfants. Pour faire le mal, oui, soyez des bébés, mais pour réfléchir, soyez des adultes." 
1Corinthians14:21 Dans les Livres Saints, le Seigneur dit: « Je parlerai au peuple d’Israël par des gens qui parlent une langue étrangère, par la bouche d’étrangers. Et pourtant, ils ne m’écouteront pas. »" 
1Corinthians14:22 Donc, quand quelqu’un parle en langues inconnues, c’est un signe pour ceux qui ne croient pas, mais cela ne sert à rien pour ceux qui croient. Quand on parle au nom de Dieu, c’est un signe pour ceux qui croient, mais cela ne sert à rien pour ceux qui ne croient pas." 
1Corinthians14:23 Par exemple, toute l’Église est rassemblée, et tous parlent en langues inconnues. Des croyants qui n’y connaissent rien ou des incroyants arrivent. Ils vont penser que vous êtes fous!" 
1Corinthians14:24 Au contraire, tous parlent au nom de Dieu. L’incroyant ou le croyant qui n’y connaît rien arrive. Alors, tout ce qu’il entend le fait réfléchir, et il se sent jugé par tous." 
1Corinthians14:25 Les choses cachées au fond de son cœur deviennent claires, et il tombe à genoux, le visage sur le sol. Il adore Dieu et il dit: « Oui, Dieu est vraiment parmi vous! »" 
1Corinthians14:26 Alors, frères et sœurs chrétiens, qu’est-ce qu’il faut faire? Quand vous êtes réunis, chacun peut chanter ou enseigner, faire connaître une chose cachée, ou bien traduire ce qu’on vient de dire. Mais tout cela doit servir à construire la communauté." 
1Corinthians14:27 Si des gens veulent parler en langues inconnues, deux personnes peuvent le faire, trois au plus, mais l’une après l’autre, et il faut traduire." 
1Corinthians14:28 S’il n’y a personne pour traduire, ils doivent se taire, chacun parlera seulement à lui-même et à Dieu." 
1Corinthians14:29 Deux ou trois peuvent parler au nom de Dieu. Les autres doivent examiner ce qu’ils disent. 
1Corinthians14:30 Mais si Dieu donne un message à quelqu’un d’autre, celui qui est en train de parler doit se taire." 
1Corinthians14:31 Oui, vous pouvez tous parler au nom de Dieu, mais l’un après l’autre. Alors tous recevront l’enseignement et seront encouragés." 
1Corinthians14:32 Ceux qui parlent au nom de Dieu restent maîtres du don que Dieu leur fait. 
1Corinthians14:33 En effet, Dieu n’est pas pour le désordre, mais pour la paix. Comme cela se fait dans toutes les Églises chrétiennes," 
1Corinthians14:34 les femmes doivent se taire dans les assemblées. Elles n’ont pas l’autorisation de prendre la parole, elles doivent rester tranquilles et écouter, comme la loi le dit." 
1Corinthians14:35 Si elles veulent une explication, elles doivent interroger leur mari à la maison. Pour une femme, parler dans une assemblée, cela ne se fait pas." 
1Corinthians14:36 Ou bien, vous pensez peut-être que la parole de Dieu est venue de chez vous? Est-ce que vous êtes les seuls à l’avoir reçue?" 
1Corinthians14:37 Si quelqu’un croit parler au nom de Dieu ou de l’Esprit Saint, il doit reconnaître une chose: ce que je vous écris est un commandement du Seigneur." 
1Corinthians14:38 Mais s’il ne reconnaît pas cela, Dieu ne le connaît pas non plus." 
1Corinthians14:39 Alors, frères et sœurs, vous devez désirer parler au nom de Dieu. N’empêchez pas les autres de parler en langues inconnues," 
1Corinthians14:40 mais tout doit se passer avec calme et dans l’ordre. 
1Corinthians15:1 Frères et sœurs chrétiens, je vous rappelle la Bonne Nouvelle que je vous ai annoncée. Vous l’avez reçue, et aujourd’hui encore, vous êtes attachés à elle." 
1Corinthians15:2 Cette Bonne Nouvelle vous sauve, si vous la gardez comme je vous l’ai annoncée, sinon, votre foi ne sert à rien." 
1Corinthians15:3 Je vous ai donné avant toutes choses l’enseignement que j’ai reçu moi-même: le Christ est mort pour nos péchés, comme les Livres Saints l’avaient annoncé." 
1Corinthians15:4 On l’a mis au tombeau, et le troisième jour, Dieu l’a réveillé de la mort, comme les Livres Saints l’avaient annoncé." 
1Corinthians15:5 Il s’est montré à Pierre puis aux douze apôtres. 
1Corinthians15:6 Ensuite, il s’est montré à plus de 500 frères et sœurs à la fois. Presque tous sont encore vivants, quelques-uns sont morts." 
1Corinthians15:7 Ensuite, il s’est montré à Jacques, puis à tous les apôtres." 
1Corinthians15:8 Finalement, après les autres, il s’est montré à moi aussi, à moi qui le méritais le moins." 
1Corinthians15:9 Oui, je suis le plus petit des apôtres. Je ne mérite même pas de porter le nom d’apôtre, parce que j’ai fait souffrir l’Église de Dieu." 
1Corinthians15:10 Mais grâce à l’amour de Dieu, je suis devenu l’homme que je suis, et cet amour a donné de bons résultats en moi. J’ai travaillé plus que tous les apôtres. En réalité, ce n’est pas moi qui ai travaillé, c’est l’amour de Dieu qui agit en moi." 
1Corinthians15:11 En tout cas, que cela vienne de moi ou d’eux, voilà la Bonne Nouvelle que nous annonçons et voilà ce que vous avez cru." 
1Corinthians15:12 Nous annonçons que le Christ s’est réveillé de la mort. Pourtant, parmi vous, certains disent: « Les morts ne se relèveront plus. » Comment peuvent-ils dire cela?" 
1Corinthians15:13 Si les morts ne se relèvent plus, le Christ non plus ne s’est pas réveillé de la mort." 
1Corinthians15:14 Et si le Christ ne s’est pas réveillé de la mort, nous n’avons rien à annoncer, et vous n’avez rien à croire." 
1Corinthians15:15 Si vraiment les morts ne se réveillent pas, cela veut dire que Dieu n’a pas réveillé le Christ de la mort. Dans ce cas, nous sommes de faux témoins de Dieu. En effet, nous avons été témoins contre Dieu, en affirmant qu’il a réveillé le Christ de la mort." 
1Corinthians15:16 Si les morts ne se réveillent pas, le Christ non plus ne s’est pas réveillé de la mort." 
1Corinthians15:17 Et si le Christ ne s’est pas réveillé de la mort, votre foi est vide, et vous êtes encore dans vos péchés." 
1Corinthians15:18 Alors, ceux qui sont morts en croyant au Christ sont perdus." 
1Corinthians15:19 Si nous avons mis notre espérance dans le Christ pour cette vie seulement, nous sommes les plus malheureux de tous!" 
1Corinthians15:20 Mais en réalité, le Christ s’est réveillé du milieu des morts. Parmi les morts, le Christ s’est réveillé le premier, pour que les autres morts se réveillent aussi." 
1Corinthians15:21 C’est par un homme, Adam, que la mort est venue. C’est aussi par un homme, le Christ, que les morts se relèvent." 
1Corinthians15:22 Tous les êtres humains meurent, parce qu’ils sont unis à Adam. De même, tous vont recevoir la vie, parce qu’ils sont unis au Christ," 
1Corinthians15:23 mais chacun à son rang. Le Christ, le premier, s’est déjà réveillé de la mort. Ensuite, ceux qui sont au Christ se réveilleront quand il viendra." 
1Corinthians15:24 Puis, à la fin, le Christ détruira toutes les forces mauvaises qui ont puissance et autorité sur nous. Alors il remettra son pouvoir de roi à Dieu le Père." 
1Corinthians15:25 À ce moment-là, Dieu mettra tous ses ennemis sous les pieds du Christ. En attendant, il faut que le Christ ait tout pouvoir." 
1Corinthians15:26 Le dernier ennemi qui sera détruit, c’est la mort." 
1Corinthians15:27 Oui, « Dieu a tout mis sous ses pieds ». Mais quand le Christ dira: « Maintenant, tout est en mon pouvoir », cela voudra dire: tout, sauf Dieu. En effet, c’est Dieu qui donne au Christ le pouvoir sur toutes choses." 
1Corinthians15:28 Oui, c’est Dieu qui lui donnera tout pouvoir. Et quand le Fils aura pouvoir sur toutes choses, alors lui-même sera sous le pouvoir de Dieu. Ainsi, Dieu sera tout entier en tous." 
1Corinthians15:29 Certains se font baptiser pour les morts. À quoi cela leur sert-il? En tout cas, si les morts ne se réveillent pas, pourquoi ces gens-là se font-ils baptiser à leur place?" 
1Corinthians15:30 Et nous, pourquoi est-ce que nous menons sans arrêt une vie dangereuse?" 
1Corinthians15:31 Je risque la mort tous les jours. C’est vrai, frères et sœurs, aussi vrai que je suis fier de vous dans le Christ Jésus, notre Seigneur." 
1Corinthians15:32 À Éphèse, j’ai lutté contre des gens, de vraies bêtes sauvages. Si c’est seulement pour des raisons humaines, qu’est-ce que j’ai gagné? Si les morts ne se réveillent pas, « mangeons et buvons, car demain nous mourrons »." 
1Corinthians15:33 Attention! « Les mauvais amis poussent à faire le mal. » 
1Corinthians15:34 Retrouvez votre bon sens, il le faut, et ne péchez pas! Oui, il y en a parmi vous qui ne connaissent pas Dieu. Je dis cela, et c’est une honte pour vous." 
1Corinthians15:35 Mais quelqu’un peut demander: comment les morts se réveillent-ils? Quelle sorte de corps vont-ils avoir? 
1Corinthians15:36 Réfléchis donc! Quand tu sèmes une graine, elle doit d’abord mourir avant de devenir une plante vivante." 
1Corinthians15:37 Et qu’est-ce que tu sèmes? Tu ne sèmes pas la plante qui va pousser, tu sèmes seulement une graine, peut-être un grain de blé ou une autre semence." 
1Corinthians15:38 Ensuite, Dieu donne à cette graine le corps qu’il veut, et il donne à chaque graine le corps qui est le sien." 
1Corinthians15:39 Aucune chair ne ressemble à une autre. Il y a une différence entre la chair des humains et la chair des animaux, entre la chair des oiseaux et la chair des poissons." 
1Corinthians15:40 Il y a aussi des corps célestes et des corps terrestres. Mais la beauté des corps célestes n’est pas la même que la beauté des corps terrestres. 
1Corinthians15:41 La beauté du soleil n’est pas la beauté de la lune, et leur beauté n’est pas celle des étoiles. Et même chaque étoile a une beauté différente de celle des autres étoiles." 
1Corinthians15:42 Quand les morts se relèveront, ce sera la même chose. Ce qu’on met dans la terre comme une graine, c’est un corps qui doit pourrir. Mais quand il se réveille de la mort, il ne peut plus pourrir." 
1Corinthians15:43 Ce qu’on met dans la terre, c’est un corps qui ne vaut plus rien. Mais quand il se réveille de la mort, il est plein de gloire. Ce qu’on met dans la terre, c’est un corps faible. Mais quand il se réveille de la mort, il est plein de force." 
1Corinthians15:44 Le corps qu’on met dans la terre comme une graine, c’est un simple corps humain. Mais quand il se réveille de la mort, l’Esprit Saint lui donne la vie. Il y a donc un corps qui est un simple corps humain. Mais il y a aussi un corps qui reçoit la vie de l’Esprit Saint." 
1Corinthians15:45 Dans les Livres Saints, on lit: « Adam, le premier homme, c’est un simple être humain qui a reçu la vie. » Le dernier Adam est rempli de l’Esprit Saint, qui donne la vie." 
1Corinthians15:46 Ce qui vient d’abord, ce n’est pas l’être qui vit par l’Esprit Saint, c’est le simple être humain. L’être qui vit par l’Esprit Saint vient après." 
1Corinthians15:47 Dieu a modelé le premier homme avec de la terre. Cet homme-là vient de la terre, mais le deuxième homme vient du ciel." 
1Corinthians15:48 Ceux qui viennent de la terre sont comme celui que Dieu a modelé avec de la terre. Ceux qui viennent du ciel sont comme celui qui est venu du ciel. 
1Corinthians15:49 Nous avons ressemblé d’abord à l’homme modelé avec de la terre. Plus tard, nous ressemblerons aussi à l’homme qui vient du ciel." 
1Corinthians15:50 Frères et sœurs chrétiens, voici ce que j’affirme: ce qui est fait de chair et de sang ne peut pas participer au Royaume de Dieu. Et ce qui doit pourrir ne peut pas posséder la vie qui ne finit pas." 
1Corinthians15:51 Maintenant, je vais vous dire une chose mystérieuse: nous ne mourrons pas tous, mais tous, nous serons transformés." 
1Corinthians15:52 Cela se fera très vite, en un clin d’œil, quand la trompette sonnera le dernier jour. Oui, la trompette sonnera. Alors les morts se réveilleront pour une vie qui ne finit pas, et nous, nous serons transformés." 
1Corinthians15:53 En effet, ce qui pourrit doit recevoir la vie qui ne finit pas. Et ce qui meurt doit recevoir la vie qui dure toujours." 
1Corinthians15:54 Quand cela arrivera, ce qui doit pourrir recevra la vie qui ne finit pas. Et ce qui doit mourir recevra la vie qui dure toujours. Donc, tout se passera comme les Livres Saints le disent: « Une victoire totale a fait disparaître la mort." 
1Corinthians15:55 Mort, où est ta victoire? Mort, où est ton arme? »" 
1Corinthians15:56 L’arme de la mort, c’est le péché, et la loi rend le péché plus puissant." 
1Corinthians15:57 Mais remercions Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. 
1Corinthians15:58 Alors, mes frères et mes sœurs très aimés, soyez forts, soyez solides! Travaillez toujours mieux au service du Seigneur. Vous le savez, en le servant, vous ne travaillez pas pour rien." 
1Corinthians16:1 Au sujet de l’argent à rassembler pour les chrétiens de Jérusalem, j’ai donné des règles aux Églises de Galatie. Suivez-les, vous aussi." 
1Corinthians16:2 Tous les dimanches, chacun de vous doit mettre à part, chez lui, l’argent qu’il a pu économiser. Ainsi, on n’attendra pas mon arrivée pour rassembler l’argent." 
1Corinthians16:3 Quand je serai là, j’enverrai à Jérusalem les gens que vous avez choisis. Je leur donnerai des lettres de recommandation, et ils apporteront vos dons." 
1Corinthians16:4 Si je dois y aller aussi, ils voyageront avec moi." 
1Corinthians16:5 Je viendrai chez vous en passant par la Macédoine, car je vais traverser cette province." 
1Corinthians16:6 Je resterai peut-être un certain temps chez vous, peut-être même pendant toute la mauvaise saison. Alors vous me donnerez les moyens de continuer ma route." 
1Corinthians16:7 Je ne veux pas vous voir seulement en passant. J’espère rester chez vous un certain temps, si le Seigneur le permet." 
1Corinthians16:8 Mais je resterai à Éphèse jusqu’à la Pentecôte. 
1Corinthians16:9 Là, j’aurai l’occasion de pouvoir faire un grand travail, pourtant, il y a beaucoup d’ennemis." 
1Corinthians16:10 Si Timothée vient, prenez soin de lui, pour qu’il se sente bien accueilli au milieu de vous. En effet, il travaille au service du Seigneur comme moi." 
1Corinthians16:11 Personne ne doit donc le mépriser. Mais donnez-lui les moyens de revenir auprès de moi, le cœur en paix. Je l’attends avec les frères." 
1Corinthians16:12 Au sujet de notre frère Apollos, je l’ai beaucoup encouragé à aller chez vous avec les autres frères, mais il ne veut pas du tout partir maintenant. Il viendra quand il pourra." 
1Corinthians16:13 Restez éveillés, gardez une foi solide! Soyez courageux, soyez forts!" 
1Corinthians16:14 Faites tout avec amour. 
1Corinthians16:15 Encore une demande, frères et sœurs. Vous le savez, Stéphanas et sa famille ont été les premiers chrétiens d’Akaïe et ils se sont mis au service des autres chrétiens." 
1Corinthians16:16 Alors obéissez à des gens comme eux et à tous ceux qui travaillent activement avec eux. 
1Corinthians16:17 Je suis heureux de la visite de Stéphanas, de Fortunatus et d’Akaïcus. Il vous ont remplacés auprès de moi." 
1Corinthians16:18 Oui, ils m’ont rassuré et ils vous ont rassurés, vous aussi. Reconnaissez la valeur de gens comme eux." 
1Corinthians16:19 Les Églises de la province d’Asie vous saluent. Aquilas et Priscille, et la communauté qui se réunit chez eux, vous saluent bien dans le Seigneur." 
1Corinthians16:20 Tous les chrétiens qui sont ici vous saluent. Saluez-vous les uns les autres en vous embrassant comme des frères et des sœurs. 
1Corinthians16:21 Moi, Paul, j’écris cette salutation de ma main." 
1Corinthians16:22 Si quelqu’un n’aime pas le Seigneur, que Dieu le rejette! Marana tha – Viens, Seigneur!" 
1Corinthians16:23 Que le Seigneur Jésus vous bénisse! 
1Corinthians16:24 Je vous aime tous dans le Christ Jésus. 
2Corinthians1:1 Moi, Paul, je suis apôtre du Christ Jésus parce que Dieu l’a voulu. Avec Timothée notre frère, j’écris à l’Église de Dieu qui est à Corinthe. J’écris aussi à tous ceux qui appartiennent à Dieu, et qui se trouvent dans l’Akaïe entière." 
2Corinthians1:2 Que Dieu notre Père et le Seigneur Jésus-Christ vous bénissent et vous donnent la paix! 
2Corinthians1:3 Rendons gloire à Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ! Il est le Père plein de bonté et le Dieu qui nous encourage toujours." 
2Corinthians1:4 Il nous donne du courage dans toutes nos souffrances. Ainsi, il nous rend capables d’encourager tous ceux qui souffrent, et nous leur donnons le courage que nous-mêmes, nous recevons de Dieu." 
2Corinthians1:5 En effet, comme nous participons aux nombreuses souffrances du Christ, de la même façon, nous recevons beaucoup d’encouragements par le Christ." 
2Corinthians1:6 Si nous souffrons, c’est pour vous encourager et pour que vous soyez sauvés. Si nous sommes encouragés, c’est pour vous encourager à supporter les mêmes souffrances que nous." 
2Corinthians1:7 Nous sommes vraiment pleins de confiance quand nous pensons à vous. En effet, vous participez à nos souffrances, mais nous le savons, vous participez en même temps à l’encouragement que nous recevons." 
2Corinthians1:8 Oui, frères et sœurs chrétiens, nous voulons vous faire connaître ceci: dans la province d’Asie, nous avons supporté de grandes souffrances. Leur poids était très lourd, il a dépassé nos forces, nous avons même cru mourir." 
2Corinthians1:9 Nous étions sûrs d’être condamnés à mort. Ainsi, nous ne pouvions plus mettre notre confiance en nous-mêmes, nous devions mettre notre confiance en Dieu, qui réveille les morts." 
2Corinthians1:10 C’est Dieu qui nous a délivrés de ce danger de mort et il nous délivrera encore. Oui, nous avons confiance en lui, il nous délivrera encore." 
2Corinthians1:11 Vous aussi, vous nous aidez en priant pour nous. Ainsi, nous recevrons de Dieu des bienfaits, grâce aux prières de beaucoup de personnes. C’est pourquoi beaucoup aussi pourront remercier Dieu pour nous." 
2Corinthians1:12 Voici pourquoi nous sommes fiers, et notre conscience en est témoin: nous avons agi simplement et sincèrement avec tout le monde et surtout avec vous. Cela nous venait de Dieu, c’est la bonté de Dieu qui nous guidait, et non la sagesse humaine." 
2Corinthians1:13 En effet, dans nos lettres, nous vous écrivons seulement ce que vous lisez et ce que vous comprenez, et rien d’autre. Il y a une chose que vous avez comprise en partie, mais j’espère que vous la comprendrez totalement. Cette chose, la voici: vous pouvez être fiers de nous, comme nous serons fiers de vous, le jour où le Seigneur Jésus viendra." 
2Corinthians1:14  
2Corinthians1:15 J’étais sûr de cela, c’est pourquoi je voulais passer d’abord chez vous, pour vous donner de la joie deux fois." 
2Corinthians1:16 De chez vous, je voulais aller en Macédoine, et à mon retour de Macédoine, je voulais revenir chez vous, pour que vous me donniez les moyens d’aller en Judée." 
2Corinthians1:17 Quand j’ai décidé cela, est-ce que j’ai agi sans réfléchir? Ou bien, quand je prends une décision, est-ce que je fais seulement ma volonté en disant à la fois « oui » et « non »?" 
2Corinthians1:18 Dieu lui-même le sait bien: ce que nous vous disons, ce n’est pas à la fois « oui » et « non »." 
2Corinthians1:19 Silas, Timothée et moi, nous vous avons annoncé le Fils de Dieu, Jésus le Christ. Eh bien, Jésus n’a pas été « oui » et « non », mais il a toujours été « oui »." 
2Corinthians1:20 En effet, Jésus, est le « oui » à tout ce que Dieu a promis. C’est donc aussi par Jésus que nous disons notre « oui » à Dieu pour lui rendre gloire." 
2Corinthians1:21 Et c’est Dieu lui-même qui nous rend forts avec vous, pour le Christ. C’est lui qui nous a mis à part," 
2Corinthians1:22 qui a posé sa marque sur nous. Il a mis l’Esprit Saint dans nos cœurs, et cet Esprit est la première part des biens qu’il va nous donner." 
2Corinthians1:23 Je prends Dieu comme témoin, je dis la vérité. Plutôt mourir que mentir! Je ne suis pas revenu à Corinthe, parce que je n’ai pas voulu vous faire de la peine." 
2Corinthians1:24 Nous ne cherchons pas à vous dire ce que vous devez croire. En effet, votre foi est solide, mais nous souhaitons travailler avec vous à votre joie." 
2Corinthians2:1 Voici ce que j’ai décidé: je ne reviendrai pas chez vous, si cela doit vous rendre tristes." 
2Corinthians2:2 Si moi, je vous rends tristes, qui peut encore me donner de la joie? Est-ce que ce n’est pas justement celui que j’ai rendu triste?" 
2Corinthians2:3 À mon arrivée chez vous, certains risquaient de me rendre triste. Pourtant, c’est eux qui devaient me donner de la joie. C’est la raison pour laquelle je vous ai écrit. J’en suis sûr: quand je suis joyeux, vous pouvez être joyeux, vous aussi." 
2Corinthians2:4 Oui, je vous ai écrit en pleurant beaucoup, j’avais le cœur plein de tristesse et d’inquiétude. Pourtant, je n’ai pas écrit pour vous rendre tristes, je l’ai fait pour vous montrer l’amour très grand que j’ai pour vous." 
2Corinthians2:5 Si quelqu’un a causé de la tristesse, ce n’est pas à moi. C’est plutôt à vous tous qu’il en a causé. Mais il ne faut pas exagérer l’affaire." 
2Corinthians2:6 Pour cet homme-là, les reproches de la communauté suffisent." 
2Corinthians2:7 C’est pourquoi, maintenant, vous devez plutôt lui pardonner et l’encourager, sinon, une tristesse trop grande risque de le décourager complètement." 
2Corinthians2:8 Alors je vous le demande, montrez-lui que vous l’aimez." 
2Corinthians2:9 En effet, voici pourquoi je vous ai écrit: je voulais voir si vous étiez prêts à obéir en toutes choses." 
2Corinthians2:10 Quand vous pardonnez à quelqu’un, moi aussi, je lui pardonne. Quand je pardonne, si toutefois j’ai quelque chose à pardonner, je pardonne à cause de vous en présence du Christ." 
2Corinthians2:11 De cette façon, Satan ne nous trompe pas. Oui, nous connaissons bien ses intentions." 
2Corinthians2:12 Je suis arrivé à Troas pour annoncer la Bonne Nouvelle du Christ, car le Seigneur me donnait l’occasion de pouvoir travailler là." 
2Corinthians2:13 Pourtant, j’étais très inquiet, parce que je n’avais pas trouvé Tite, mon frère. C’est pourquoi j’ai dit au revoir aux gens de Troas et je suis parti pour la Macédoine." 
2Corinthians2:14 Remercions Dieu! Par le Christ, il nous emmène toujours dans le défilé qui fête sa victoire, et il se sert de nous pour faire connaître le Christ en tout lieu. C’est comme une bonne odeur qui se répand partout." 
2Corinthians2:15 Oui, nous sommes comme un parfum agréable que le Christ offre à Dieu. Ce parfum est pour ceux que Dieu sauve, il est aussi pour ceux qui perdent leur vie loin de Dieu." 
2Corinthians2:16 Pour ceux qui se perdent, c’est une odeur de mort qui donne la mort. Pour les autres, c’est une odeur de vie qui donne la vie. Mais qui est capable de faire un tel travail?" 
2Corinthians2:17 Nous ne sommes pas comme beaucoup de gens qui font du commerce avec la parole de Dieu. Nous, nous disons la vérité de la part de Dieu, devant Dieu, comme des serviteurs du Christ." 
2Corinthians3:1 Est-ce que nous devons recommencer à nous mettre en avant? Certains ont besoin de vous montrer des lettres de recommandation ou de vous en demander. Est-ce que nous en avons besoin aussi? 
2Corinthians3:2 Notre lettre, c’est vous. Elle est écrite dans nos cœurs, tout le monde la connaît et la lit." 
2Corinthians3:3 Oui, c’est clair, le Christ lui-même a écrit cette lettre, et c’est nous qui l’avons apportée. Elle n’est pas écrite avec de l’encre, mais avec l’Esprit du Dieu vivant. Elle n’est pas gravée dans la pierre, mais elle est gravée dans des cœurs humains." 
2Corinthians3:4 Devant Dieu, nous sommes sûrs de cela, à cause du Christ." 
2Corinthians3:5 Nous ne pensons pas que nous sommes capables de faire quelque chose tout seuls, mais c’est Dieu qui nous a rendus capables de faire ce que nous faisons." 
2Corinthians3:6 C’est lui qui nous a rendus capables d’être les serviteurs d’une alliance nouvelle. Cette alliance ne dépend pas de la loi écrite, mais de l’Esprit Saint. La loi écrite donne la mort, mais l’Esprit Saint donne la vie." 
2Corinthians3:7 Les paroles de cette loi étaient gravées dans la pierre, et Moïse était au service de cette loi qui donne la mort. Malgré cela, ce service lui donnait une grande gloire. Et à cause de la gloire qui brillait sur son visage, les Israélites ne pouvaient pas le regarder. Pourtant, cette gloire ne durait pas." 
2Corinthians3:8 Mais le service de l’Esprit Saint donnera une gloire encore plus grande. 
2Corinthians3:9 Le service de la loi qui condamne à mort était déjà plein de gloire. Alors le service de l’Esprit qui rend juste donnera encore beaucoup plus de gloire. 
2Corinthians3:10 Ainsi, devant cette gloire extraordinaire, la gloire qui a brillé autrefois n’est plus rien." 
2Corinthians3:11 Les choses qui ne durent pas étaient pleines de gloire. Alors les choses qui durent seront encore beaucoup plus glorieuses. 
2Corinthians3:12 Avec cette espérance, nous sommes pleins de confiance." 
2Corinthians3:13 Nous ne faisons pas comme Moïse qui mettait un voile sur son visage. De cette façon, les Israélites ne pouvaient pas voir la fin d’une gloire qui ne durait pas." 
2Corinthians3:14 Mais leur intelligence s’est fermée, et jusqu’à aujourd’hui, quand ils lisent les livres de l’ancienne alliance, le même voile est encore là. Non, il n’est pas enlevé, sauf pour celui qui est uni au Christ." 
2Corinthians3:15 En effet, jusqu’à aujourd’hui, chaque fois que les Israélites lisent les livres de Moïse, un voile couvre leur cœur." 
2Corinthians3:16 Mais chaque fois que les gens se tournent vers le Seigneur, le voile tombe." 
2Corinthians3:17 Le Seigneur ici, c’est l’Esprit Saint. Et quand l’Esprit du Seigneur est présent, la liberté est là." 
2Corinthians3:18 Notre visage à nous tous est sans voile, et la gloire du Seigneur se reflète sur nous, comme dans un miroir. Alors le Seigneur, qui est l’Esprit, nous transforme. Il nous rend semblables à lui, avec une gloire toujours plus grande." 
2Corinthians4:1 Dieu, dans sa bonté, nous a confié ce service, c’est pourquoi nous ne sommes pas découragés." 
2Corinthians4:2 Nous avons rejeté les moyens malhonnêtes qu’on utilise en se cachant. Nous agissons honnêtement et nous ne déformons pas la parole de Dieu. Au contraire, nous montrons clairement la vérité, et ainsi, nous faisons appel à la conscience de tous devant Dieu." 
2Corinthians4:3 Pourtant, notre Bonne Nouvelle reste cachée pour certains, pour ceux qui perdent leur vie loin de Dieu" 
2Corinthians4:4 et qui ne croient pas. Le dieu mauvais de ce monde a rendu leur intelligence aveugle. Alors ils ne voient pas briller la lumière qui est dans la Bonne Nouvelle. C’est la lumière de la gloire du Christ, lui qui est l’image de Dieu." 
2Corinthians4:5 Non, ce que nous annonçons, ce n’est pas nous-mêmes, mais Jésus-Christ le Seigneur. Et nous, nous sommes vos serviteurs à cause de Jésus." 
2Corinthians4:6 Dieu a dit: « Que la lumière brille au milieu de l’obscurité! » Et c’est lui-même qui a brillé dans nos cœurs. Il a voulu nous éclairer, en nous faisant connaître sa gloire, qui brille sur le visage du Christ." 
2Corinthians4:7 Mais nous qui portons ce trésor, nous sommes comme des plats en argile. Ainsi, on voit bien que cette puissance extraordinaire vient de Dieu, et non de nous." 
2Corinthians4:8 Les gens nous attaquent de tous côtés, mais nous ne sommes pas écrasés. Ils nous font beaucoup de difficultés, mais nous ne sommes pas abattus." 
2Corinthians4:9 Ils nous font souffrir, mais Dieu ne nous abandonne pas. Ils nous jettent par terre, mais nous ne sommes pas tués." 
2Corinthians4:10 Nous portons toujours la mort de Jésus dans notre corps, alors on peut voir aussi la vie de Jésus dans notre corps." 
2Corinthians4:11 Nous sommes vivants, mais nous risquons sans arrêt la mort à cause de Jésus. Ainsi on peut voir aussi la vie de Jésus dans notre corps qui doit mourir." 
2Corinthians4:12 De cette façon, la mort agit en nous, mais la vie agit en vous." 
2Corinthians4:13 Les Livres Saints disent: « J’ai cru, c’est pourquoi j’ai parlé. » La même foi nous fait agir. Nous croyons, nous aussi, et c’est pourquoi nous parlons." 
2Corinthians4:14 Oui, nous le savons: Dieu a réveillé le Seigneur Jésus de la mort. Il nous réveillera, nous aussi, avec Jésus et il nous placera avec vous, auprès de lui." 
2Corinthians4:15 Tout ce qui arrive, c’est pour vous. De cette façon, puisque les bienfaits de Dieu se répandent de plus en plus, vous serez toujours plus nombreux à le remercier et à lui rendre gloire tous ensemble." 
2Corinthians4:16 C’est pourquoi nous ne sommes pas découragés. Et même si notre corps s’use petit à petit, ce qui est au fond de nous devient chaque jour nouveau." 
2Corinthians4:17 Oui, nos souffrances actuelles sont légères et durent peu de temps, mais elles nous préparent une gloire extraordinaire. Cette gloire dure toujours et elle est beaucoup plus grande que nos souffrances." 
2Corinthians4:18 Nous, nous ne cherchons pas ce qu’on peut voir, nous cherchons les choses qu’on ne voit pas. En effet, ce qu’on peut voir ne dure pas longtemps, mais les choses qu’on ne voit pas durent toujours." 
2Corinthians5:1 Sur la terre, nous habitons dans un corps. Il est comme une tente qui sera détruite un jour. Mais nous le savons, dans les cieux, nous avons une maison qui dure toujours. C’est Dieu qui l’a faite, ce ne sont pas les hommes." 
2Corinthians5:2 Et maintenant, nous gémissons, nous cherchons de toutes nos forces à mettre sur nous cet autre vêtement, notre maison du ciel." 
2Corinthians5:3 En effet, si cette maison du ciel nous couvre, Dieu ne nous trouvera pas nus." 
2Corinthians5:4 Pendant que nous habitons notre tente de la terre, nous gémissons comme sous une charge trop lourde. C’est vrai, nous ne voulons pas quitter notre corps. Mais nous voulons mettre sur lui le vêtement du ciel pour que la vie transforme ce qui doit mourir." 
2Corinthians5:5 Celui qui nous a préparés pour cette vie-là, c’est Dieu. Il nous a donné l’Esprit Saint, comme première part des biens que nous allons recevoir de lui." 
2Corinthians5:6 Donc, nous sommes toujours pleins de courage. Mais nous le savons, pendant que nous habitons dans notre corps, nous habitons loin du Seigneur." 
2Corinthians5:7 En effet, nous vivons dans la foi et nous ne voyons encore rien." 
2Corinthians5:8 Oui, nous sommes pleins de courage et nous aimons mieux quitter ce corps pour aller habiter près du Seigneur." 
2Corinthians5:9 Mais ce que nous voulons avant tout, c’est lui plaire, soit en restant dans ce corps, soit en le quittant." 
2Corinthians5:10 Nous devrons tous nous présenter devant le tribunal du Christ. Alors chacun recevra ce qui lui revient pour ce qu’il aura fait en bien ou en mal, pendant sa vie sur la terre." 
2Corinthians5:11 Respecter Dieu avec confiance, nous savons ce que cela veut dire. C’est pourquoi nous cherchons à persuader les gens. Dieu nous connaît parfaitement, et j’espère que vous aussi, au fond de vos cœurs, vous nous connaissez parfaitement." 
2Corinthians5:12 Nous n’allons pas chercher encore une fois à nous mettre en avant, mais nous voulons vous donner l’occasion d’être fiers de nous. Alors vous pourrez répondre à ceux qui se vantent pour des choses visibles, et non pour ce qui est dans le cœur." 
2Corinthians5:13 Si nous avons été fous, c’est pour Dieu. Si nous sommes raisonnables, c’est pour vous." 
2Corinthians5:14 L’amour du Christ remplit notre cœur quand nous pensons à ceci: un seul homme est mort pour tous, c’est le Christ, donc, tous participent à sa mort." 
2Corinthians5:15 Il est mort pour tous, ainsi les vivants ne vivent plus pour eux-mêmes. Ils vivent pour le Christ qui est mort pour eux et qui, pour eux, s’est réveillé de la mort." 
2Corinthians5:16 C’est pourquoi, maintenant, nous ne connaissons plus personne d’une façon humaine. Si nous avons connu le Christ de cette façon, maintenant, ce n’est plus ainsi que nous le connaissons." 
2Corinthians5:17 Alors, si quelqu’un est uni au Christ, il est créé à nouveau. Ce qui est ancien est fini, ce qui est nouveau est là." 
2Corinthians5:18 Tout cela vient de Dieu. Il nous a réconciliés avec lui par le Christ et il nous a demandé d’annoncer cette réconciliation. 
2Corinthians5:19 Oui, c’est Dieu qui a réconcilié le monde avec lui, par le Christ. Il ne tient plus compte des fautes des êtres humains et il nous charge d’annoncer cette parole de réconciliation." 
2Corinthians5:20 C’est donc de la part du Christ que nous prenons la parole. En réalité, par nous, c’est Dieu lui-même qui vous lance un appel: au nom du Christ, acceptez d’être réconciliés avec Dieu. Cela, nous vous le demandons avec force." 
2Corinthians5:21 Le Christ était sans péché, mais Dieu l’a chargé de notre péché. Alors maintenant, par le Christ, Dieu nous a rendus justes." 
2Corinthians6:1 Nous qui travaillons avec Dieu, nous vous le demandons: ne gaspillez pas les dons que vous avez reçus de lui." 
2Corinthians6:2 En effet, Dieu a dit: « Au bon moment, j’ai entendu ta prière. Quand le jour du salut est arrivé, je suis venu à ton secours. » Eh bien, maintenant, c’est vraiment le bon moment, maintenant, c’est le jour où Dieu nous sauve." 
2Corinthians6:3 Nous ne voulons pas que les gens critiquent notre travail. C’est pourquoi nous essayons de ne pas mettre d’obstacles sur leur chemin. 
2Corinthians6:4 Au contraire, nous montrons en toutes choses que nous sommes serviteurs de Dieu. Ainsi, nous supportons avec beaucoup de patience les malheurs, les souffrances, la peur," 
2Corinthians6:5 les coups, les prisons, les attaques de la foule. Nous supportons toutes sortes de fatigues, le manque de sommeil, la faim." 
2Corinthians6:6 Nous menons une vie pure, nous montrons que nous connaissons les choses de Dieu. Nous sommes patients, nous sommes bons. L’Esprit Saint est avec nous. Nous aimons sincèrement," 
2Corinthians6:7 nous annonçons la vérité, et Dieu nous donne sa force pour cela. Nous prenons comme arme ce qui est juste, pour attaquer ou pour nous défendre." 
2Corinthians6:8 Les gens nous mettent à l’honneur et ils nous couvrent de honte. Ils disent du mal de nous et aussi du bien. Ils nous prennent pour des menteurs, pourtant, nous disons la vérité." 
2Corinthians6:9 Ils nous traitent comme des inconnus, et pourtant, on nous connaît bien. Ils nous considèrent comme des mourants, et pourtant, nous sommes bien vivants. Ils nous punissent, mais sans nous tuer." 
2Corinthians6:10 Ils nous rendent tristes, et pourtant nous sommes toujours joyeux. Ils croient que nous sommes pauvres, pourtant, nous rendons les autres riches. Ils croient que nous n’avons rien, pourtant, nous possédons tout." 
2Corinthians6:11 Amis de Corinthe, nous vous avons parlé librement, nous vous avons ouvert notre cœur largement." 
2Corinthians6:12 Il n’est pas fermé pour vous, ce sont vos cœurs qui sont fermés." 
2Corinthians6:13 Je vous parle comme un père à ses enfants. Faites comme nous: ouvrez votre cœur largement, vous aussi!" 
2Corinthians6:14 N’allez pas avec ceux qui ne croient pas en Dieu, vous ne pouvez pas vivre ensemble. Ce qui est juste et ce qui est contraire à Dieu, est-ce que cela va ensemble? Est-ce que la lumière va avec la nuit?" 
2Corinthians6:15 Est-ce que le Christ peut être d’accord avec Satan? Est-ce qu’un croyant peut aller avec celui qui ne croit pas en Dieu? 
2Corinthians6:16 Qu’est-ce qu’il y a de commun entre la maison de Dieu et les faux dieux? Nous, nous sommes la maison du Dieu vivant. Dieu l’a dit: « Je vais habiter et vivre au milieu d’eux. Je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple. »" 
2Corinthians6:17 C’est pourquoi le Seigneur Dieu dit: « Quittez ces gens-là et allez loin d’eux! Ne touchez pas à ce qui est impur, et moi, je vous accueillerai. »" 
2Corinthians6:18 Le Seigneur tout-puissant dit encore: « Je serai pour vous un père, et vous serez pour moi des fils et des filles. »" 
2Corinthians7:1 Amis très chers, ces promesses sont pour vous. Alors lavons-nous de tout ce qui abîme notre corps et notre cœur. Cherchons à être parfaitement saints en respectant Dieu avec confiance." 
2Corinthians7:2 Faites-nous une place dans vos cœurs. Nous n’avons été injustes envers personne, nous n’avons détruit la foi de personne, nous n’avons profité de personne." 
2Corinthians7:3 Je ne dis pas cela pour vous condamner. Je l’ai déjà dit: vous êtes dans nos cœurs, et nous sommes toujours ensemble, morts ou vivants." 
2Corinthians7:4 J’ai une grande confiance en vous, je suis très fier de vous. Je suis plein de courage, je suis rempli d’une très grande joie, malgré toutes nos souffrances." 
2Corinthians7:5 En effet, quand nous sommes arrivés en Macédoine, nous n’avons pas eu de repos. Au contraire, nous avons rencontré toutes sortes de difficultés: des luttes autour de nous, et la peur dans notre cœur." 
2Corinthians7:6 Mais Dieu, qui donne du courage à ceux qui sont découragés, nous a consolés par l’arrivée de Tite." 
2Corinthians7:7 Ce n’est pas seulement l’arrivée de Tite qui nous a consolés, c’est aussi l’encouragement que vous lui avez donné. Il nous a dit que vous aviez très envie de me voir. Il nous a parlé de votre tristesse, de votre ardeur à me défendre. Alors ma joie a été encore plus grande." 
2Corinthians7:8 Si mon autre lettre vous a rendus tristes, je ne le regrette pas. Oui, je le sais bien, cette lettre vous a rendus tristes pendant un certain temps. Je l’ai peut-être regretté," 
2Corinthians7:9 mais maintenant, je suis dans la joie. Ce n’est pas à cause de votre tristesse, mais parce que cette tristesse a changé votre cœur. Elle a plu à Dieu, et ainsi, nous ne vous avons fait aucun mal." 
2Corinthians7:10 En effet, la tristesse qui plaît à Dieu change notre cœur. De cette façon, nous pouvons être sauvés et nous n’avons pas à regretter cette tristesse. Mais la tristesse qui ne change pas le cœur produit la mort." 
2Corinthians7:11 Votre tristesse a plu à Dieu. Regardez maintenant les résultats! Mais oui, quelle rapidité pour agir, quelles excuses! Quels regrets! Quelle peur de mal faire! Quelle envie de me revoir! Quelle ardeur! Quelle volonté de punir le coupable! En tout cas, dans cette affaire, vous avez montré que vous étiez innocents." 
2Corinthians7:12 Ainsi, je ne vous ai pas écrit à cause de celui qui vous a fait du mal. Je ne vous ai pas écrit non plus à cause de celui qui a supporté ce mal. Mais j’ai voulu vous montrer devant Dieu que vous étiez prêts à agir activement pour nous." 
2Corinthians7:13 Voilà ce qui nous a encouragés. En plus de cet encouragement, nous avons été encore plus heureux à cause de la joie de Tite. Oui, vous tous, vous l’avez rassuré." 
2Corinthians7:14 Devant lui, c’est vrai, je me suis montré assez fier de vous, mais je n’en ai pas honte. Nous vous avons toujours dit la vérité, et cela prouve une chose: j’ai eu raison de me vanter à votre sujet devant Tite." 
2Corinthians7:15 Il se rappelle combien vous étiez tous prêts à obéir, et comment vous l’avez reçu avec grand respect et en tremblant. C’est pourquoi son amour pour vous est encore plus grand." 
2Corinthians7:16 Je suis heureux de pouvoir compter sur vous pour tout. 
2Corinthians8:1 Frères et sœurs chrétiens, nous voulons vous faire connaître ceci: Dieu a montré ses bienfaits dans les Églises de Macédoine." 
2Corinthians8:2 Beaucoup de souffrances les ont mises à l’épreuve, mais elles sont restées très joyeuses. Et elles ont donné beaucoup, sans compter, malgré leur très grande pauvreté." 
2Corinthians8:3 Les chrétiens ont donné ce qu’ils pouvaient, et même plus que cela, j’en suis témoin. Ils l’ont fait, et pourtant, on ne leur a rien demandé." 
2Corinthians8:4 Ils nous ont réclamé de pouvoir participer à cette aide pour les chrétiens de Jérusalem. Ils ont beaucoup insisté. 
2Corinthians8:5 Ils ont offert leur personne au Seigneur, ensuite à nous, parce que Dieu le voulait. Cela a dépassé notre attente." 
2Corinthians8:6 Nous avons donc insisté auprès de Tite. Il avait commencé chez vous cette action pour les chrétiens de Jérusalem. Nous lui avons demandé de la mener jusqu’au bout. 
2Corinthians8:7 Vous avez tout en abondance: vous êtes des croyants, vous parlez très bien. Vous connaissez les choses de Dieu et vous êtes toujours prêts à agir. Vous avez de l’amour pour nous. Alors, pour ces dons, montrez-vous aussi très généreux." 
2Corinthians8:8 Ce n’est pas un ordre que je vous donne. Je vous ai seulement raconté avec quelle rapidité les autres Églises ont agi. De cette façon, je vous donne l’occasion de montrer que votre amour est vrai." 
2Corinthians8:9 En effet, vous connaissez le don généreux de notre Seigneur Jésus-Christ. Il était riche, mais pour vous, il s’est fait pauvre, afin de vous rendre riches par sa pauvreté." 
2Corinthians8:10 Je vous donne mon avis dans cette affaire. Voici ce qui est bon pour vous: vous avez été les premiers à faire quelque chose pour les chrétiens de Jérusalem. Vous avez été aussi les premiers à décider cette action l’année dernière. 
2Corinthians8:11 Donc, maintenant, menez-la jusqu’au bout avec les moyens que vous avez. Quand vous l’avez décidée, vous avez montré beaucoup de bonne volonté. Alors, avec la même volonté, vous allez mener cette action jusqu’au bout." 
2Corinthians8:12 Quand on donne de bon cœur, les gens nous reçoivent bien avec ce qu’on a. Ils ne nous demandent pas ce qu’on n’a pas." 
2Corinthians8:13 Il ne s’agit pas de vous rendre très pauvres pour aider les autres. Non, ce qu’il faut, c’est l’égalité." 
2Corinthians8:14 Maintenant, ce que vous avez en trop servira à ceux qui manquent de quelque chose. Ainsi, un jour, quand vous manquerez de quelque chose, ce qu’ils auront en trop vous servira. Cela fera l’égalité." 
2Corinthians8:15 Les Livres Saints le disent: « Celui qui a récolté beaucoup n’a rien en trop. Celui qui a récolté peu de choses ne manque de rien. » 
2Corinthians8:16 Remercions Dieu! Je désire beaucoup vous aider. Eh bien, Dieu a mis dans le cœur de Tite le même désir." 
2Corinthians8:17 Tite a accepté notre demande, et avec plus d’ardeur encore, il a lui-même décidé d’aller chez vous." 
2Corinthians8:18 Avec lui, nous avons envoyé un autre frère. Toutes les Églises disent du bien de celui-ci, à cause de son travail pour annoncer la Bonne Nouvelle." 
2Corinthians8:19 Ce n’est pas tout! Les Églises l’ont désigné, pour qu’il vienne avec nous distribuer l’aide reçue. C’est un service que nous devons rendre, pour la gloire du Seigneur lui-même. Ainsi, nous montrons notre bonne volonté." 
2Corinthians8:20 On nous a confié beaucoup d’argent. Nous voulons éviter des reproches sur notre façon de rendre ce service. 
2Corinthians8:21 Nous cherchons ce qui est bien, non seulement aux yeux de Dieu, mais aussi aux yeux des hommes." 
2Corinthians8:22 Avec ceux qui sont partis, nous avons aussi envoyé notre frère. Il désire vraiment aider les autres. Cela, nous l’avons vu souvent et en beaucoup d’occasions. Maintenant, il a totalement confiance en vous et donc, il désire encore plus vivement rendre service." 
2Corinthians8:23 Tite, c’est mon compagnon, il travaille avec moi pour vous. Nos frères, ce sont les envoyés des Églises. Ils agissent pour la gloire du Christ." 
2Corinthians8:24 Aussi, montrez-leur que vous les aimez vraiment. Alors les Églises en seront sûres et elles sauront que nous avons raison d’être fiers de vous." 
2Corinthians9:1 Pour l’aide à apporter aux chrétiens de Jérusalem, c’est inutile de vous écrire." 
2Corinthians9:2 Je connais votre bonne volonté. Avec les gens de Macédoine, je me suis vanté à votre sujet. Je leur ai dit: « Les chrétiens de la province d’Akaïe sont prêts à donner depuis l’année dernière. » Et votre ardeur à rendre service a entraîné presque tout le monde." 
2Corinthians9:3 Pourtant, je vous envoie ces frères, pour que vous soyez vraiment prêts, comme je l’ai dit. Dans cette affaire, j’étais fier de vous, il ne faut pas que ce soit pour rien." 
2Corinthians9:4 En effet, si les gens de Macédoine viennent avec moi et ne vous trouvent pas prêts, j’ai peur d’une chose: nous qui sommes sûrs de vous, nous allons être couverts de honte, et vous aussi, évidemment!" 
2Corinthians9:5 C’est pourquoi j’ai pensé qu’il fallait demander aux frères d’aller chez vous avant nous. Ils vont s’occuper des dons généreux que vous avez déjà promis, ils vont les recueillir. Ainsi on verra que vous donnez de bon cœur, et non avec regret." 
2Corinthians9:6 Il faut le savoir: celui qui sème peu de graines récolte peu, et celui qui sème beaucoup de graines récolte beaucoup." 
2Corinthians9:7 Chacun doit donner ce qu’il a décidé dans son cœur, sans tristesse et sans être forcé. En effet, Dieu aime celui qui donne avec joie." 
2Corinthians9:8 Dieu a le pouvoir de vous donner en abondance toutes sortes de bienfaits. Aussi vous aurez toujours tout ce qu’il vous faut, et vous aurez encore suffisamment pour faire de bonnes actions." 
2Corinthians9:9 Les Livres Saints disent: « Il donne généreusement aux pauvres, sa bonté dure toujours. »" 
2Corinthians9:10 C’est Dieu qui donne les graines au semeur et le pain pour la nourriture. Il vous donnera les graines à vous aussi, il les multipliera et les fera pousser. Ainsi votre bonté produira beaucoup de fruits." 
2Corinthians9:11 Dieu vous rendra riches de mille manières, et vous pourrez vous montrer très généreux. Alors beaucoup remercieront Dieu pour ces dons que nous leur ferons de votre part." 
2Corinthians9:12 Par cette offrande, vous rendez service aux chrétiens de Jérusalem. De cette façon, vous leur donnez ce qui leur manque. De plus, vous les encouragez tous à remercier Dieu du fond du cœur." 
2Corinthians9:13 Vous montrez que vous obéissez à la Bonne Nouvelle du Christ. Vous mettez généreusement en commun ce que vous avez, avec les chrétiens de Jérusalem et avec tous. À cause de tout cela, ils reconnaîtront la valeur de ce service et ils rendront gloire à Dieu." 
2Corinthians9:14 Dieu vous a donné en abondance de grands bienfaits. Pour cela, ils vous montreront leur amour en priant pour vous." 
2Corinthians9:15 Remercions Dieu pour ses bienfaits extraordinaires! 
2Corinthians10:1 Moi, Paul, je vous fais une demande personnelle à cause de la douceur et de la bonté du Christ. On dit que je suis timide quand je suis en face de vous, et énergique avec vous quand je suis loin!" 
2Corinthians10:2 Je vous en prie, ne m’obligez pas à être énergique quand je serai parmi vous! Mais certains pensent que nous agissons pour des raisons humaines. Alors, oui, contre ceux-là, je veux utiliser toute mon énergie." 
2Corinthians10:3 Nous sommes des hommes, c’est vrai, pourtant, nous ne luttons pas d’une façon humaine." 
2Corinthians10:4 Non, les armes qui nous servent à lutter ne sont pas des armes humaines. Mais leur force vient de Dieu pour détruire tout ce qui lui résiste. Nous détruisons les façons de penser qui sont fausses." 
2Corinthians10:5 Nous renversons tous les raisonnements que des orgueilleux opposent à la connaissance de Dieu. Nous voulons changer l’esprit des gens pour qu’ils obéissent au Christ. 
2Corinthians10:6 Et quand votre obéissance sera parfaite, nous serons prêts à punir tout acte de désobéissance." 
2Corinthians10:7 Regardez les choses en face! Si quelqu’un est persuadé d’appartenir au Christ, il doit être sûr d’une chose une fois pour toutes: s’il appartient au Christ, nous aussi!" 
2Corinthians10:8 Le Seigneur nous a donné l’autorité, pour construire votre communauté, et non pour la détruire. Je suis peut-être trop fier de cela, mais je ne vais pas en avoir honte." 
2Corinthians10:9 Je ne veux pas avoir l’air de chercher à vous faire peur par mes lettres. 
2Corinthians10:10 En effet, certains disent: « Les lettres de Paul sont sévères et énergiques. Mais quand il est au milieu de nous, il est faible, et ce qu’il dit ne vaut rien. »" 
2Corinthians10:11 Celui qui parle ainsi, doit être sûr d’une chose: quand nous sommes absents, nous vous écrivons des lettres sévères. Quand nous serons présents, nous agirons aussi avec sévérité, il n’y aura pas de différence." 
2Corinthians10:12 Certains pensent beaucoup de bien d’eux-mêmes, nous n’osons pas nous égaler ou nous comparer à eux. Ils se prennent eux-mêmes comme mesure pour se mesurer et se comparer aux autres. Ils sont stupides!" 
2Corinthians10:13 Mais nous, nous n’allons pas dépasser la mesure en nous vantant! Quand Dieu nous a conduits jusqu’à vous, il a fixé des limites à notre champ d’action, et nous allons les prendre comme mesure." 
2Corinthians10:14 Quand nous sommes allés chez vous, nous n’avons pas dépassé ces limites. Nous sommes vraiment arrivés les premiers jusqu’à vous avec la Bonne Nouvelle du Christ." 
2Corinthians10:15 Nous ne dépassons pas la mesure en nous vantant à cause du travail des autres. Mais nous espérons une chose: votre foi fera des progrès, et nous pourrons agrandir notre champ d’action, parmi vous, mais sans dépasser les limites fixées." 
2Corinthians10:16 Ensuite, nous annoncerons la Bonne Nouvelle dans des régions situées plus loin que chez vous. Nous ne voulons pas travailler dans le champ d’action des autres et nous vanter d’activités qu’ils ont déjà faites." 
2Corinthians10:17 Si quelqu’un veut se vanter, qu’il se vante à cause du Seigneur." 
2Corinthians10:18 Qui a de la valeur? Ce n’est pas celui qui se félicite lui-même, c’est celui que le Seigneur félicite." 
2Corinthians11:1 Ah! si vous pouviez supporter que je sois un peu fou! Eh bien oui, supportez-moi!" 
2Corinthians11:2 Je vous aime d’un amour jaloux, et ce très grand amour vient de Dieu. En effet, je vous ai promis en mariage à un seul mari: le Christ. Oui, je vous présente à lui comme une jeune fille très pure." 
2Corinthians11:3 Mais rappelez-vous: le serpent a trompé Ève par son mensonge. Alors j’ai peur d’une chose: qu’on vous donne des idées fausses et que vous ne soyez plus fidèlement et sincèrement attachés au Christ comme avant. 
2Corinthians11:4 Par exemple, quelqu’un arrive. Il vous annonce un autre Jésus, un Jésus que nous n’avons jamais annoncé. Ou bien vous recevez un autre esprit, un esprit que vous n’avez jamais reçu. Ou encore on vous annonce une Bonne Nouvelle que vous n’avez jamais reçue non plus. Et vous supportez très bien cela!" 
2Corinthians11:5 Pourtant, je pense que j’ai autant de valeur que vos espèces de grands apôtres." 
2Corinthians11:6 D’accord, je ne sais pas très bien parler. Mais pour la connaissance de Dieu, c’est autre chose! Nous vous avons toujours montré cela clairement, dans tout ce que nous avons fait." 
2Corinthians11:7 Quand je vous ai annoncé la Bonne Nouvelle de Dieu, je me suis fait petit pour vous rendre grands, en vous l’annonçant gratuitement. Est-ce que c’est une faute?" 
2Corinthians11:8 Quand je travaillais pour vous, j’étais payé par d’autres Églises, j’ai pris leur argent pour vous aider." 
2Corinthians11:9 Quand j’étais chez vous, j’ai eu besoin d’argent, mais je ne vous ai rien demandé. Les frères venus de Macédoine m’ont apporté ce qu’il me fallait. J’ai toujours évité d’être un poids pour vous et je l’éviterai toujours." 
2Corinthians11:10 Personne ne m’empêchera d’être fier de cela dans toute l’Akaïe. Grâce au Christ qui est en moi, je peux dire que c’est vrai." 
2Corinthians11:11 Pourquoi est-ce que je dis cela? Parce que je ne vous aime pas? Mais si, Dieu sait que je vous aime." 
2Corinthians11:12 Ce que je fais, je le ferai encore. Alors ceux qui veulent une occasion pour se vanter d’agir comme nous, ces gens-là n’en auront pas!" 
2Corinthians11:13 Ce sont de faux apôtres, des ouvriers malhonnêtes. Ils font semblant d’être des apôtres du Christ." 
2Corinthians11:14 Rien d’étonnant à cela: Satan lui-même fait semblant d’être un ange de lumière. 
2Corinthians11:15 Pour les serviteurs de Satan, faire semblant d’accomplir ce qui est juste, c’est donc facile. Mais leur vie finira comme leurs actions le méritent." 
2Corinthians11:16 Je le répète, ne pensez pas que je suis fou! Ou bien alors, acceptez que je sois fou, et je pourrai, moi aussi, me vanter un peu." 
2Corinthians11:17 Ce que je vais dire, je ne le dis pas comme le Seigneur le veut, je le dis comme un fou. En effet, je suis sûr d’avoir des raisons de me vanter." 
2Corinthians11:18 Beaucoup se vantent pour des raisons humaines. Eh bien, moi aussi, je vais me vanter." 
2Corinthians11:19 Vous qui êtes des personnes sages, vous supportez volontiers ceux qui ne le sont pas." 
2Corinthians11:20 Les gens vous rendent esclaves, ils profitent de vous, ils volent tout ce que vous avez, ils vous méprisent, ils vous frappent au visage, et vous supportez tout cela!" 
2Corinthians11:21 J’ai honte de le dire, nous avons été trop faibles! Pourtant, si quelqu’un ose se vanter de quelque chose, je vais l’oser, moi aussi, même si je parle comme un fou." 
2Corinthians11:22 Ils sont Hébreux? Moi aussi! Israélites? Moi aussi! De la famille d’Abraham? Moi aussi! 
2Corinthians11:23 Des serviteurs du Christ? Je le suis bien plus qu’eux! En disant cela, je parle encore comme un fou! J’ai travaillé plus qu’eux, j’ai été en prison plus souvent qu’eux. On m’a frappé encore beaucoup plus, et j’ai été en danger de mort plus souvent qu’eux." 
2Corinthians11:24 Cinq fois, les Juifs m’ont donné les 39 coups de fouet." 
2Corinthians11:25 Trois fois, les Romains m’ont frappé durement, une fois, on m’a jeté des pierres pour me tuer. Trois fois, j’ai été sur un bateau qui a coulé, et une fois, j’ai passé un jour et une nuit dans l’eau." 
2Corinthians11:26 J’ai fait beaucoup de voyages et j’ai connu beaucoup de dangers: dangers à cause des rivières, des bandits, de mes frères juifs ou des non-Juifs, dangers dans les villes, dangers dans le désert, dangers sur la mer, dangers des faux frères." 
2Corinthians11:27 J’ai fait des travaux très fatigants et j’ai souvent manqué de sommeil. J’ai eu faim et soif et j’ai souvent manqué de nourriture. J’ai eu froid et j’ai manqué de vêtements. 
2Corinthians11:28 Et je n’ai pas parlé de la chose la plus importante: mon souci de toutes les Églises. J’y pense tous les jours. 
2Corinthians11:29 Quand quelqu’un est faible, moi aussi, je me sens faible. Quand quelqu’un commet des péchés, cela me fait mal à moi aussi." 
2Corinthians11:30 S’il faut se vanter, je vais me vanter d’être faible." 
2Corinthians11:31 Je ne mens pas, Dieu, le Père du Seigneur Jésus le sait bien. Gloire à lui pour toujours!" 
2Corinthians11:32 Quand j’étais à Damas, le gouverneur au service du roi Arétas a fait garder les portes de la ville pour m’arrêter." 
2Corinthians11:33 Mais on m’a fait descendre par la fenêtre dans un grand panier, le long du mur de la ville, et j’ai pu lui échapper." 
2Corinthians12:1 Est-ce que je dois me vanter? Cela ne sert à rien! Pourtant je vais parler de ce que le Seigneur m’a fait voir et m’a fait connaître. 
2Corinthians12:2 Je connais un disciple du Christ. Il y a 14 ans, Dieu a enlevé cet homme jusqu’au plus haut des cieux. Est-ce que c’était avec son corps? Je n’en sais rien. Est-ce que c’était sans son corps? Je n’en sais rien, mais Dieu le sait." 
2Corinthians12:3 Je le sais, Dieu a enlevé cet homme jusqu’au paradis. Est-ce que c’était avec son corps ou sans son corps? Je n’en sais rien, mais Dieu le sait. Là, il a entendu des paroles qu’on ne peut pas dire avec des mots. Ces paroles, personne n’a le droit de les répéter." 
2Corinthians12:4  
2Corinthians12:5 Pour celui-là, je me vanterai. Mais pour moi, je me vanterai seulement parce que je suis faible." 
2Corinthians12:6 Si je voulais me vanter, je ne serais pas fou, je dirais seulement la vérité, mais je ne le fais pas. Ainsi, on me jugera, seulement en voyant ce que je fais, et seulement en entendant ce que je dis, sans rien de plus." 
2Corinthians12:7 Ce que le Seigneur m’a fait connaître est extraordinaire. Alors, pour éviter que je me vante de cela, j’ai reçu dans mon corps comme une blessure: un envoyé de Satan est chargé de me frapper pour m’empêcher de me vanter." 
2Corinthians12:8 Trois fois, j’ai prié le Seigneur de me délivrer de cette souffrance." 
2Corinthians12:9 Mais le Seigneur m’a dit: « Mon amour te suffit. Ma puissance se montre vraiment quand tu es faible. » Donc je me vanterai surtout parce que je suis faible. Alors la puissance du Christ habitera en moi. 
2Corinthians12:10 C’est pourquoi les faiblesses, les insultes, les difficultés, les souffrances et les soucis que je connais pour le Christ, je les accepte avec joie. Oui, quand je suis faible, c’est à ce moment-là que je suis fort." 
2Corinthians12:11 Vous voyez, je deviens fou! Vous m’avez forcé à cela. C’est vous qui deviez vanter mes qualités. En effet, je n’ai rien de moins que vos espèces de grands apôtres, et pourtant je ne suis rien!" 
2Corinthians12:12 Vous avez vu chez vous ma patience très grande, des signes étonnants, des faits extraordinaires, des actions puissantes. Cela montre que je suis un apôtre." 
2Corinthians12:13 Qu’est-ce que vous avez eu de moins que les autres Églises? Une chose: je ne vous ai rien coûté. Vous trouvez que ce n’est pas juste? Alors pardonnez-moi! 
2Corinthians12:14 Je suis prêt à venir chez vous pour la troisième fois et je ne vous coûterai rien. Ce n’est pas votre argent que je veux, c’est vous! D’habitude, les petits enfants ne gagnent pas d’argent pour leurs parents, mais ce sont les parents qui doivent gagner de l’argent pour leurs enfants." 
2Corinthians12:15 Moi, je donnerai facilement de l’argent pour vous, et même je donnerai ma vie tout entière. Est-ce que vous m’aimerez moins parce que je vous aime plus?" 
2Corinthians12:16 D’accord, je n’ai pas été un poids pour vous. Mais d’après certains, je ne suis pas franc et je vous ai pris au piège par des mensonges!" 
2Corinthians12:17 Regardez tous ceux que je vous ai envoyés: est-ce que j’ai utilisé un seul d’entre eux pour profiter de vous? 
2Corinthians12:18 J’ai insisté pour que Tite aille vous voir, et j’ai envoyé un frère avec lui. Est-ce que Tite a profité de vous? Est-ce que lui et moi, nous n’avons pas marché dans la même direction, en suivant le même chemin?" 
2Corinthians12:19 Depuis un bon moment, vous pensez peut-être que nous cherchons à nous défendre devant vous. Non! Nous parlons devant Dieu, comme le Christ le veut. Et tout cela, amis très chers, nous le faisons pour construire votre communauté." 
2Corinthians12:20 J’ai bien peur de ceci: quand j’arriverai chez vous, vous serez peut-être différents de ce que j’attends. Et moi, je serai peut-être différent de ce que vous attendez. J’ai peur de trouver chez vous des disputes, de la jalousie, de la colère, des querelles de personnes, des jugements mauvais sur les autres, des bavardages méchants, de l’orgueil, du désordre." 
2Corinthians12:21 J’ai encore peur d’une chose: à ma prochaine visite, Dieu va peut-être me couvrir de honte devant vous. Je devrai peut-être pleurer sur beaucoup d’entre vous qui continuent à commettre des péchés comme autrefois. En effet, maintenant, ils ne se sont pas encore tournés vers Dieu. Ils mènent une vie immorale et mauvaise, ils se conduisent n’importe comment." 
2Corinthians13:1 C’est la troisième fois que je vais chez vous. « Pour juger toute affaire, on doit entendre au moins deux ou trois témoins. »" 
2Corinthians13:2 Je parle à ceux qui ont commis des péchés autrefois, et à tous les autres. Aujourd’hui, je ne suis pas parmi vous, mais je le redis comme pendant ma deuxième visite: quand je reviendrai, j’agirai sévèrement avec tous," 
2Corinthians13:3 puisque vous voulez la preuve que le Christ parle par moi. Quand il agit pour vous, il n’est pas faible, au contraire, il montre sa puissance parmi vous." 
2Corinthians13:4 C’est vrai, le Christ a été cloué sur une croix à cause de sa faiblesse, mais il est vivant à cause de la puissance de Dieu. Et nous aussi, nous sommes faibles parce que nous sommes unis au Christ. Mais nous serons vivants avec lui, à cause de la puissance de Dieu, comme vous le verrez." 
2Corinthians13:5 Interrogez-vous, voyez si vous vivez comme des croyants, examinez-vous. Vous reconnaissez bien que Jésus-Christ est en vous, n’est-ce pas? Ou alors, vous ne pouvez pas donner des preuves de votre foi." 
2Corinthians13:6 Mais nous, nous pouvons en donner, et j’espère que vous le reconnaîtrez." 
2Corinthians13:7 Nous demandons à Dieu que vous ne fassiez rien de mal. Ce n’est pas pour vous prouver que nous avons raison. Non, nous voulons seulement que vous fassiez le bien. Et peu importe si cela semble montrer que nous avons tort!" 
2Corinthians13:8 Car nous ne pouvons rien faire contre la vérité, nous pouvons seulement travailler pour la vérité." 
2Corinthians13:9 Oui, nous sommes dans la joie quand nous sommes faibles et quand vous êtes forts. Ce que nous demandons dans nos prières, c’est que vous soyez parfaits." 
2Corinthians13:10 Voilà pourquoi je vous écris quand je suis encore loin de vous: je ne veux pas avoir besoin de me montrer sévère quand je serai auprès de vous. En effet, le Seigneur m’a donné l’autorité pour construire votre communauté, et non pour la détruire." 
2Corinthians13:11 Maintenant, frères et sœurs chrétiens, soyez dans la joie. Cherchez à être parfaits, encouragez-vous et soyez d’accord entre vous. Vivez dans la paix, et le Dieu d’amour et de paix sera avec vous." 
2Corinthians13:12 Saluez-vous les uns les autres en vous embrassant comme des frères et des sœurs. Tous les chrétiens vous saluent. 
2Corinthians13:13 Que le Seigneur Jésus-Christ vous bénisse! Que l’amour de Dieu et l’Esprit Saint qui nous unit soient avec vous tous! 
Galatians1:1 Moi, Paul, apôtre, avec tous les frères et sœurs chrétiens qui sont avec moi, j’écris aux Églises de Galatie. Ce ne sont pas des hommes qui m’ont fait apôtre. Je ne le suis pas par l’intermédiaire d’un homme, mais par Jésus-Christ et par Dieu le Père, qui l’a réveillé de la mort." 
Galatians1:2  
Galatians1:3 Que Dieu, notre Père, et le Seigneur Jésus-Christ vous bénissent et vous donnent la paix!" 
Galatians1:4 Le Seigneur Jésus a donné sa vie pour nous sauver de nos péchés. Il nous a arrachés à ce monde mauvais, comme Dieu notre Père l’a voulu." 
Galatians1:5 Rendons gloire à Dieu pour toujours! Amen. 
Galatians1:6 Dieu vous a appelés gratuitement par le Christ, et je m’étonne que vous lui tourniez le dos si vite pour aller vers une autre Bonne Nouvelle." 
Galatians1:7 Cela ne veut pas dire qu’il y a une autre Bonne Nouvelle, non! Il y a seulement des gens qui sèment le désordre chez vous et qui veulent changer la Bonne Nouvelle du Christ." 
Galatians1:8 Nous vous avons déjà annoncé la Bonne Nouvelle. Eh bien, si quelqu’un, même nous, ou un ange du ciel, vous annonce une Bonne Nouvelle différente, que Dieu le rejette!" 
Galatians1:9 Nous l’avons déjà dit, et je le redis maintenant: si quelqu’un vous annonce une Bonne Nouvelle différente de celle que vous avez reçue, que Dieu le rejette!" 
Galatians1:10 Alors, est-ce que je cherche à être d’accord avec les hommes ou avec Dieu? Est-ce que je cherche à plaire aux hommes? Si je voulais encore plaire aux hommes, je ne serais plus serviteur du Christ." 
Galatians1:11 Frères et sœurs chrétiens, je vous le dis, la Bonne Nouvelle que j’ai annoncée ne vient pas des êtres humains." 
Galatians1:12 D’ailleurs, je ne l’ai pas reçue ou apprise par un homme, mais c’est Jésus-Christ qui me l’a fait connaître." 
Galatians1:13 En effet, vous avez entendu parler de ma conduite d’autrefois, quand je suivais la religion juive. Vous savez avec quelle violence je faisais souffrir l’Église de Dieu et voulais la détruire." 
Galatians1:14 À ce moment-là, je faisais plus de progrès dans la religion juive que beaucoup de camarades juifs de mon âge. Je les dépassais, quand je défendais de toutes mes forces les traditions de mes ancêtres." 
Galatians1:15 Mais Dieu m’a choisi dès le ventre de ma mère et, dans sa bonté, il m’a appelé." 
Galatians1:16 Un jour, il a décidé de me faire connaître son Fils pour que je l’annonce à ceux qui ne sont pas juifs. Alors, je n’ai demandé conseil à personne," 
Galatians1:17 je ne suis pas monté à Jérusalem pour rencontrer ceux qui étaient apôtres avant moi. Mais je suis parti tout de suite en Arabie, puis je suis revenu à Damas." 
Galatians1:18 Trois ans après, je suis monté à Jérusalem pour faire la connaissance de Céphas, et je suis resté 15 jours avec lui." 
Galatians1:19 Je n’ai pas vu d’autre apôtre, sauf Jacques, le frère du Seigneur." 
Galatians1:20 Ce que je vous écris là, je le dis devant Dieu: ce n’est pas un mensonge." 
Galatians1:21 Ensuite, je suis allé dans les régions de Syrie et de Cilicie." 
Galatians1:22 Mais les communautés chrétiennes de Judée ne m’avaient jamais vu. 
Galatians1:23 Elles avaient entendu dire seulement ceci: « Avant, cet homme nous faisait souffrir. Maintenant, il annonce la Bonne Nouvelle de la foi qu’il voulait détruire autrefois. »" 
Galatians1:24 Et les chrétiens rendaient gloire à Dieu à cause de moi. 
Galatians2:1 Puis, 14 ans après, je suis retourné à Jérusalem avec Barnabas, j’ai pris aussi Tite avec moi." 
Galatians2:2 J’y suis retourné parce que Dieu m’avait dit de le faire. À Jérusalem, j’ai présenté aux chrétiens la Bonne Nouvelle que j’annonce à ceux qui ne sont pas juifs. Je l’ai aussi présentée aux responsables de l’Église dans une réunion à part. En effet, je ne voulais pas que mon travail d’aujourd’hui et d’hier soit perdu." 
Galatians2:3 Mais on n’a même pas obligé Tite, qui était avec moi et qui est grec, à se faire circoncire." 
Galatians2:4 Pourtant, des faux frères le voulaient. Ils étaient venus au milieu de nous comme des ennemis. Ils venaient voir comment nous utilisions notre liberté, cette liberté qui nous vient du Christ Jésus. Ils voulaient nous rendre esclaves." 
Galatians2:5 Mais nous n’avons pas voulu céder à ces gens-là, même pas un moment, afin de garder pour vous la vérité de la Bonne Nouvelle." 
Galatians2:6 Il y avait aussi les responsables de l’Église. D’ailleurs, ce qu’ils étaient, ce n’est pas important pour moi, car Dieu ne fait pas de différence entre les gens. Ces responsables ne m’ont pas obligé à faire quelque chose en plus." 
Galatians2:7 Au contraire, ils ont vu ceci: Dieu m’avait demandé d’annoncer la Bonne Nouvelle à ceux qui ne sont pas juifs, et il avait demandé à Pierre de l’annoncer aux Juifs." 
Galatians2:8 Dieu a fait de Pierre l’apôtre des Juifs et il a fait de moi l’apôtre de ceux qui ne sont pas juifs. 
Galatians2:9 Jacques, Céphas et Jean, sont considérés comme les chefs de l’Église. Eh bien, eux, ils ont reconnu le don que Dieu m’avait fait. Ils nous ont tendu la main, à moi et à Barnabas, pour montrer qu’ils étaient d’accord avec nous. Nous devions partir vers les non-Juifs, et eux, ils devaient aller vers les Juifs." 
Galatians2:10 Ils nous ont seulement demandé de nous souvenir des pauvres de leur Église, et je l’ai fait de tout mon cœur." 
Galatians2:11 Mais quand Céphas est arrivé à Antioche de Syrie, je me suis opposé à lui devant tout le monde, parce qu’il avait tort." 
Galatians2:12 En effet, avant l’arrivée de certaines personnes proches de Jacques, Céphas mangeait avec les frères qui ne sont pas d’origine juive. Mais quand les autres sont arrivés, il s’est éloigné, il n’est plus allé avec les non-Juifs, il avait peur des chrétiens qui défendaient les coutumes juives." 
Galatians2:13 Tous les autres frères d’origine juive ont été aussi faux que lui, et leur conduite fausse a même entraîné Barnabas!" 
Galatians2:14 Eh bien, j’ai vu qu’ils ne marchaient pas droit selon la vérité de la Bonne Nouvelle. Alors j’ai dit à Céphas devant tout le monde: « Toi, Juif, tu as vécu ici comme ceux qui ne sont pas juifs, tu n’as pas vécu selon la loi de Moïse. Mais maintenant, tu veux forcer ceux qui ne sont pas juifs à faire comme les Juifs! Pourquoi donc? »" 
Galatians2:15 Nous, nous sommes des Juifs de naissance! Nous n’appartenons pas à d’autres peuples, qui ignorent la loi de Dieu!" 
Galatians2:16 Pourtant, nous le savons, les êtres humains ne sont pas rendus justes parce qu’ils obéissent à la loi de Moïse, mais seulement parce qu’ils croient en Jésus-Christ. Et nous aussi, nous avons cru au Christ Jésus pour être reconnus comme justes. Nous avons été reconnus comme justes en croyant au Christ, et non pas en obéissant à la loi. Non, « personne ne sera juste aux yeux de Dieu en obéissant à la loi »." 
Galatians2:17 Nous, nous cherchons à être reconnus comme justes grâce au Christ. Mais si on nous trouve pécheurs, nous aussi, qu’est-ce que cela veut dire? Que le Christ est au service du péché? Sûrement pas!" 
Galatians2:18 En effet, si je retourne à la loi que j’ai abandonnée, je me condamne moi-même." 
Galatians2:19 Moi, c’est à cause de la loi que j’ai cessé de vivre pour la loi. Tout ceci est arrivé afin que je vive pour Dieu. Avec le Christ, je suis mort sur la croix." 
Galatians2:20 Je vis, mais ce n’est plus moi qui vis, c’est le Christ qui vit en moi. Maintenant, ma vie humaine, je la vis en croyant au Fils de Dieu, qui m’a aimé et qui a donné sa vie pour moi." 
Galatians2:21 Je ne veux pas rendre inutile ce don de Dieu. En effet, si c’est la loi qui rend juste, le Christ est mort pour rien!" 
Galatians3:1 Galates stupides, qui vous a jeté un sort? Pourtant, on vous a mis devant les yeux Jésus-Christ cloué sur une croix!" 
Galatians3:2 Je veux que vous répondiez seulement à cette question: l’Esprit Saint, est-ce que vous l’avez reçu parce que vous avez obéi à la loi, ou parce que vous avez cru à la Bonne Nouvelle?" 
Galatians3:3 Mais vous avez perdu la tête! Au début, vous avez compté sur l’Esprit Saint, et maintenant, est-ce que vous allez compter sur vos seules forces?" 
Galatians3:4 Tout ce que vous avez vécu, est-ce que c’est pour rien? D’ailleurs, pour rien, c’est impossible!" 
Galatians3:5 Dieu vous donne son Esprit et il fait chez vous tant de choses extraordinaires! Est-ce qu’il fait cela parce que vous obéissez à la loi, ou bien parce que vous croyez à la Bonne Nouvelle?" 
Galatians3:6 Abraham a cru en Dieu, et pour cela, Dieu l’a considéré comme un homme juste." 
Galatians3:7 Comprenez bien une chose: la vraie famille d’Abraham, ce sont les croyants." 
Galatians3:8 D’ailleurs, les Livres Saints ont prévu ceci: Dieu devait rendre justes les non-Juifs à cause de leur foi. C’est pourquoi les Livres Saints ont annoncé d’avance à Abraham cette bonne nouvelle: « Dieu bénira tous les peuples à travers toi. »" 
Galatians3:9 Alors, ceux qui croient, Dieu les bénira avec Abraham, le croyant." 
Galatians3:10 Oui, une malédiction frappe ceux qui comptent sur l’obéissance à la loi. En effet, les Livres Saints disent: « Celui qui n’obéit pas sans cesse à tout ce qui est écrit dans le livre de la loi, celui-là sera maudit. »" 
Galatians3:11 Personne ne devient juste devant Dieu par la loi, c’est clair! On lit aussi: « Celui qui croit en Dieu est juste, et ainsi, il aura la vie. »" 
Galatians3:12 Mais la loi ne dépend pas de la foi. Au contraire, « la loi donnera la vie à celui qui obéit à tous ses commandements »." 
Galatians3:13 Mais le Christ nous a libérés à grand prix de la malédiction de la loi. C’est lui qui a été frappé de malédiction pour nous. En effet, les Livres Saints disent: « La malédiction frappe celui qui est pendu à un arbre. »" 
Galatians3:14 Cela s’est passé ainsi pour que les non-Juifs reçoivent la bénédiction d’Abraham par le Christ Jésus. Alors, par la foi, nous pouvons recevoir ce que Dieu a promis, c’est-à-dire l’Esprit Saint." 
Galatians3:15 Frères et sœurs chrétiens, prenons un exemple dans nos coutumes. Quand quelqu’un a fait son testament selon les règles, personne ne peut rejeter ce texte ni lui ajouter quelque chose." 
Galatians3:16 Eh bien, il en est de même avec les promesses que Dieu a faites à Abraham et à celui qui allait naître de lui. Il n’est pas dit: « et à ceux qui allaient naître de lui », comme s’il y avait plusieurs personnes. Non, il n’y a qu’une seule personne. En effet, dans les Livres Saints on lit: « et à celui qui va naître de toi. » Cette personne, c’est le Christ." 
Galatians3:17 Voici ce que je veux dire: Dieu a commencé par faire un testament selon les règles. La loi de Moïse est arrivée 430 ans plus tard. Mais elle n’enlève rien à la valeur du testament, sinon, la promesse de Dieu perdrait toute sa force." 
Galatians3:18 Si l’héritage vient de la loi, il ne vient plus de la promesse. Pourtant, c’est par la promesse que Dieu a montré son amour à Abraham." 
Galatians3:19 Alors, pourquoi la loi? C’était une chose en plus. Elle servait à faire connaître les fautes jusqu’à l’arrivée de celui qui allait naître d’Abraham. C’est pour lui que Dieu avait fait sa promesse. Ce sont les anges qui ont fait connaître la loi, et c’est un homme qui a servi d’intermédiaire." 
Galatians3:20 Mais on n’a pas besoin d’intermédiaire quand il n’y a qu’une seule personne, et Dieu, lui, est seul." 
Galatians3:21 Alors, qu’est-ce que cela veut dire? Que la loi est contraire aux promesses de Dieu? Sûrement pas! Si une loi pouvait donner la vie, et si les êtres humains avaient reçu cette loi, eh bien, oui, la loi pourrait les rendre justes." 
Galatians3:22 Mais les Livres Saints disent que le monde entier est sous le pouvoir du péché. Voici pourquoi: la promesse de Dieu devait se réaliser pour tous les croyants, à cause de leur foi en Jésus-Christ." 
Galatians3:23 Avant que le temps de croire au Christ arrive, la loi nous gardait prisonniers. Il fallait attendre le moment où Dieu nous ferait connaître cette foi." 
Galatians3:24 La loi a été notre surveillant jusqu’à l’arrivée du Christ pour que nous soyons rendus justes par la foi. 
Galatians3:25 Maintenant, le temps de croire au Christ est arrivé. Donc, nous ne dépendons plus de ce surveillant." 
Galatians3:26 Oui, en croyant au Christ Jésus, vous êtes tous fils de Dieu." 
Galatians3:27 Tous, vous avez été baptisés dans le Christ et vous êtes devenus semblables à lui." 
Galatians3:28 Il n’y a donc plus de différence entre les Juifs et les non-Juifs, entre les esclaves et les personnes libres, entre les hommes et les femmes. En effet, vous êtes tous un dans le Christ Jésus." 
Galatians3:29 Et si vous appartenez au Christ, vous êtes donc la famille d’Abraham, vous êtes héritiers comme Dieu l’a promis." 
Galatians4:1 Voici ce que je pense: quand l’héritier est encore enfant, il n’est pas différent d’un esclave. Pourtant, c’est lui qui sera le propriétaire de tout." 
Galatians4:2 Mais il doit obéir à des personnes qui s’occupent de lui et de ses affaires, jusqu’au jour fixé par son père." 
Galatians4:3 Pour nous, c’est la même chose. Avant, nous étions comme des enfants, nous étions esclaves des forces du monde." 
Galatians4:4 Mais quand le moment décidé par Dieu est arrivé, Dieu a envoyé son Fils. Il est né d’une femme et il a vécu sous la loi de Moïse." 
Galatians4:5 Il est venu pour rendre la liberté à ceux qui vivent sous la loi, et pour faire de nous des enfants de Dieu." 
Galatians4:6 Oui, vous êtes vraiment ses enfants. La preuve, c’est que Dieu a envoyé dans nos cœurs l’Esprit de son Fils, l’Esprit qui nous fait dire: « Abba! Père! »" 
Galatians4:7 Donc, tu n’es plus un esclave, mais un enfant de Dieu. Et comme tu es son enfant, Dieu te donnera l’héritage qu’il garde pour ses enfants." 
Galatians4:8 Autrefois, vous ne connaissiez pas Dieu et vous étiez esclaves de forces qui ne sont pas réellement des dieux." 
Galatians4:9 Mais maintenant, vous connaissez Dieu, ou plutôt, c’est Dieu qui vous connaît. Alors, comment pouvez-vous obéir de nouveau à des forces sans pouvoir et sans valeur? Est-ce que vous voulez être de nouveau leurs esclaves?" 
Galatians4:10 Vous donnez trop d’importance à certains jours, mois, saisons ou années!" 
Galatians4:11 J’ai peur d’avoir travaillé pour vous inutilement! 
Galatians4:12 Frères et sœurs chrétiens, je vous le demande, agissez comme moi, puisque je suis devenu comme vous. Vous ne m’avez fait aucun mal." 
Galatians4:13 Vous savez à quelle occasion je vous ai annoncé la Bonne Nouvelle pour la première fois. J’étais malade," 
Galatians4:14 mon corps n’était pas beau à voir, et pourtant, vous ne m’avez pas laissé de côté, vous n’avez pas été dégoûtés. Au contraire, vous m’avez reçu comme un messager de Dieu, et même comme le Christ Jésus." 
Galatians4:15 Où est votre joie d’autrefois? Oui, vraiment, j’en suis témoin, si vous aviez pu vous arracher les yeux pour me les donner, vous l’auriez fait." 
Galatians4:16 Et maintenant, est-ce que je suis devenu votre ennemi parce que je vous dis la vérité?" 
Galatians4:17 Ces gens-là s’intéressent à vous, mais ils ne sont pas sincères. Ils veulent seulement vous séparer de moi pour que vous vous intéressiez à eux." 
Galatians4:18 Ce qui est bon, c’est de montrer de l’intérêt pour le bien, à tout moment, et pas seulement quand je suis au milieu de vous!" 
Galatians4:19 Mes petits enfants, je souffre de nouveau pour vous, comme si je vous mettais au monde. Et cela va durer jusqu’à ce que le Christ soit formé en vous." 
Galatians4:20 Je voudrais bien être auprès de vous en ce moment, pour vous parler autrement. En effet, je ne sais pas comment faire avec vous." 
Galatians4:21 Dites-moi, vous qui voulez obéir à la loi, est-ce que vous n’entendez pas ce qu’elle dit?" 
Galatians4:22 Voici ce qu’elle dit: « Abraham a eu deux fils: un avec Agar, qui était une esclave, un avec Sara, qui était une femme libre. »" 
Galatians4:23 Le fils de l’esclave est né selon la volonté d’un homme et d’une femme, mais le fils de la femme libre est né à cause de la promesse de Dieu." 
Galatians4:24 Cette histoire a encore un autre sens. Les femmes sont comme les deux alliances. La première alliance vient du mont Sinaï, elle met au monde des enfants esclaves: c’est Agar," 
Galatians4:25 et Agar, c’est le mont Sinaï en Arabie. Elle représente aussi l’actuelle ville de Jérusalem qui est esclave avec ses enfants." 
Galatians4:26 Mais la Jérusalem d’en haut est libre, et c’est elle qui est notre mère." 
Galatians4:27 En effet, les Livres Saints disent: « Réjouis-toi, toi qui n’as pas d’enfant! Pousse des cris de joie, toi qui n’as pas connu les douleurs de l’accouchement! Oui, la femme abandonnée aura plus d’enfants que la femme qui a un mari! »" 
Galatians4:28 Et vous, frères et sœurs, comme Isaac, vous êtes des enfants nés selon la promesse de Dieu." 
Galatians4:29 Mais autrefois, le fils d’Abraham né selon la volonté d’un homme et d’une femme a fait souffrir le fils qui est né selon l’Esprit de Dieu. Et maintenant, c’est encore la même chose." 
Galatians4:30 Eh bien, que disent les Livres Saints? « Chasse la femme esclave et son fils! Non, le fils de l’esclave ne doit pas hériter avec le fils de la femme libre! »" 
Galatians4:31 Frères et sœurs, nous ne sommes donc pas les enfants d’une esclave, nous sommes les enfants de la femme libre." 
Galatians5:1 Le Christ nous a libérés pour que nous soyons vraiment libres. Alors, résistez! Ne vous laissez plus attacher avec les chaînes de l’esclavage!" 
Galatians5:2 Moi, Paul, je vous le dis: si vous vous faites circoncire, le Christ ne vous servira plus à rien." 
Galatians5:3 Encore une fois, je tiens à le dire à tout homme qui se fait circoncire: il est obligé d’obéir à toute la loi." 
Galatians5:4 Vous qui cherchez à devenir justes par la loi, vous vous êtes séparés du Christ, vous avez perdu ce que Dieu vous a donné." 
Galatians5:5 Pour nous qui croyons, nous espérons que Dieu nous rendra justes, et c’est l’Esprit Saint qui nous fait attendre cela avec impatience." 
Galatians5:6 Quand quelqu’un vit uni au Christ Jésus, être circoncis ou ne pas être circoncis, cela n’a aucune importance! Ce qui compte, c’est de croire et de montrer sa foi en aimant." 
Galatians5:7 Vous étiez bien partis. Qui vous a barré la route et vous empêche d’obéir à la vérité? 
Galatians5:8 Cet empêchement ne vient pas de Dieu qui vous appelle! 
Galatians5:9 Un peu de levain fait lever toute la pâte. 
Galatians5:10 Pourtant, le Seigneur me donne confiance à votre sujet: vous ne penserez pas autrement que moi. Mais tous ceux qui sèment le désordre chez vous, seront condamnés sans exception." 
Galatians5:11 Et moi, frères et sœurs, est-ce que j’annonce encore que nous avons besoin d’être circoncis? Si oui, pourquoi est-ce qu’on continue à me faire souffrir? En effet, si j’annonce cela, la croix du Christ n’est plus un obstacle pour personne!" 
Galatians5:12 Eh bien, ceux qui sèment le désordre chez vous n’ont qu’à se mutiler complètement!" 
Galatians5:13 Vous, frères et sœurs, vous avez été appelés à la liberté, mais cette liberté ne doit pas être une excuse pour vos désirs mauvais! Au contraire, mettez-vous au service les uns des autres avec amour." 
Galatians5:14 Toute la loi de Moïse est contenue dans un seul commandement: « Tu dois aimer ton prochain comme toi-même. » 
Galatians5:15 Mais si vous vous mordez et si vous vous blessez les uns les autres, attention, vous allez vous détruire!" 
Galatians5:16 C’est pourquoi je dis: laissez l’Esprit Saint conduire votre vie, ainsi vous ne suivrez pas vos désirs mauvais." 
Galatians5:17 Ces désirs mauvais luttent contre l’Esprit Saint, et l’Esprit Saint lutte contre ces désirs. Entre eux, c’est la guerre, et le résultat, c’est que vous n’arrivez pas à faire ce que vous voulez." 
Galatians5:18 Mais si l’Esprit Saint vous conduit, vous ne dépendez plus de la loi." 
Galatians5:19 Ce que les désirs mauvais produisent, on le voit bien: ils mènent une vie immorale et mauvaise, ils se conduisent n’importe comment." 
Galatians5:20 Ils adorent les faux dieux, ils pratiquent la sorcellerie. Ils détestent les autres, ils se disputent, ils sont jaloux. Ils se mettent en colère, ils cherchent à passer devant tout le monde, ils se divisent en partis et en groupes opposés." 
Galatians5:21 Ils veulent ce que les autres possèdent, ils boivent trop, ils mangent trop et ils font encore bien d’autres choses semblables. Je vous avertis et je l’ai déjà dit: ceux qui font ces choses-là n’auront pas de place dans le Royaume de Dieu." 
Galatians5:22 Au contraire, voici ce que l’Esprit Saint produit: amour, joie, paix, patience, bonté, service, confiance dans les autres," 
Galatians5:23 douceur, maîtrise de soi. La loi n’est sûrement pas contre ces choses-là." 
Galatians5:24 Ceux qui appartiennent au Christ Jésus ont cloué sur la croix les désirs mauvais qui les entraînaient. 
Galatians5:25 Puisque l’Esprit Saint nous fait vivre, laissons-nous conduire par cet Esprit." 
Galatians5:26 Ne soyons pas orgueilleux! Entre nous, pas de disputes! Entre nous, pas de jalousie!" 
Galatians6:1 Frères et sœurs chrétiens, l’Esprit Saint vous conduit. Alors, si vous voyez quelqu’un en train de commettre une faute, ramenez-le sur le bon chemin avec douceur. Attention à vous! Je le dis à chacun de vous: tu peux être tenté de faire le mal, toi aussi." 
Galatians6:2 Portez les charges les uns des autres, et ainsi, vous obéirez à la loi du Christ." 
Galatians6:3 Si quelqu’un se croit important, lui qui n’est rien, il se trompe!" 
Galatians6:4 Chacun doit regarder avec attention ce qu’il fait. S’il trouve une raison d’être content de lui, il doit la trouver en lui seul, sans se comparer aux autres." 
Galatians6:5 Oui, chacun sera responsable de ses actes." 
Galatians6:6 Celui qui reçoit la parole de Dieu doit partager ses biens avec celui qui lui donne cet enseignement. 
Galatians6:7 Ne vous trompez pas à ce sujet: Dieu ne permet pas qu’on se moque de lui. Chacun récolte ce qu’il a semé. 
Galatians6:8 Si quelqu’un sème ce qui plaît à ses désirs mauvais, il récoltera ce que ses désirs produisent, c’est-à-dire la destruction. Mais s’il sème ce qui plaît à l’Esprit Saint, il récoltera ce que l’Esprit Saint produit, c’est-à-dire la vie avec Dieu pour toujours." 
Galatians6:9 Faisons le bien sans nous décourager. Oui, si nous allons jusqu’au bout, nous récolterons quand le moment sera venu." 
Galatians6:10 Alors, pendant le temps qui nous reste, travaillons pour le bien de tous, surtout pour ceux qui partagent notre foi." 
Galatians6:11 Regardez ces grosses lettres: je vous écris de ma main! 
Galatians6:12 Ceux qui vous obligent à être circoncis, ces gens-là veulent se faire bien voir pour des raisons humaines. Leur seul but est d’éviter de souffrir à cause de la croix du Christ." 
Galatians6:13 Ces hommes qui se font circoncire n’obéissent pas à la loi! Et pourtant, ils veulent que vous soyez circoncis pour se vanter de votre circoncision." 
Galatians6:14 Moi, je veux me vanter d’une seule chose: c’est de la croix de notre Seigneur Jésus-Christ. Par la croix, le monde est mort pour moi, et moi aussi, je suis mort pour le monde." 
Galatians6:15 Être circoncis ou ne pas être circoncis, cela n’a pas d’importance! Ce qui compte, c’est que Dieu nous crée à nouveau." 
Galatians6:16 Pour ceux qui obéissent à mon enseignement, je dis: que la paix et la bonté de Dieu soient sur eux, et sur le peuple de Dieu tout entier!" 
Galatians6:17 Maintenant, personne ne doit plus me faire de difficultés! En effet, je porte sur mon corps la marque des souffrances de Jésus." 
Galatians6:18 Frères et sœurs, que notre Seigneur Jésus-Christ vous bénisse! Amen." 
Ephesians1:1 Moi, Paul, je suis apôtre du Christ Jésus parce que Dieu l’a voulu. J’écris à ceux qui appartiennent à Dieu, qui se trouvent à Éphèse et qui croient au Christ Jésus." 
Ephesians1:2 Que Dieu notre Père et le Seigneur Jésus-Christ vous bénissent et vous donnent la paix! 
Ephesians1:3 Louange à Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ! En effet, il nous a bénis dans le Christ en nous communiquant les dons de son Esprit qui viennent du ciel." 
Ephesians1:4 Avant la création du monde, Dieu nous a choisis dans le Christ pour que nous soyons saints et sans défaut devant ses yeux. Dieu nous aime" 
Ephesians1:5 et, depuis toujours, il a voulu que nous devenions ses fils par Jésus-Christ. Il a voulu cela dans sa bonté." 
Ephesians1:6 Alors chantons la gloire de Dieu pour la grandeur de ses bienfaits! Il nous les donne généreusement par son Fils très aimé. 
Ephesians1:7 Dans le Christ, par son sang, nous sommes libérés du mal, et nos péchés sont pardonnés, tellement la bonté de Dieu est grande!" 
Ephesians1:8 Oui, Dieu nous a couverts de ses bienfaits. Il nous a donné toute la sagesse et l’intelligence." 
Ephesians1:9 Il nous a fait connaître son mystère, c’est-à-dire ce que, dans sa bonté, il voulait faire dans le Christ depuis toujours." 
Ephesians1:10 Ce projet, Dieu voulait le réaliser au temps choisi par lui: rassembler tout ce qui est dans les cieux et ce qui est sur la terre, sous un seul chef, le Christ." 
Ephesians1:11 Et dans le Christ, Dieu nous a donné notre part au salut en nous choisissant d’avance selon son projet. Il a fait tout cela parce qu’il l’a décidé et voulu." 
Ephesians1:12 Alors, nous qui avons été les premiers à mettre notre espoir dans le Christ, chantons la gloire de Dieu!" 
Ephesians1:13 Dans le Christ, vous aussi, vous avez entendu la parole vraie, la Bonne Nouvelle qui vous sauve. Ensuite, vous avez cru dans le Christ, et Dieu vous a marqués d’un signe. Cette marque, c’est l’Esprit Saint qu’il a promis." 
Ephesians1:14 Cet Esprit est la première part des biens que nous allons recevoir de Dieu. Nous les posséderons quand nous serons entièrement libérés du mal. Alors chantons la gloire de Dieu! 
Ephesians1:15 Voici ce que j’ai appris: vous croyez au Seigneur Jésus et vous aimez tous ceux qui lui appartiennent. C’est pourquoi, depuis que je sais cela," 
Ephesians1:16 je dis vos noms quand je prie, et sans cesse je remercie Dieu à cause de vous." 
Ephesians1:17 Je demande au Dieu de notre Seigneur Jésus-Christ, le Père rempli de gloire, de vous donner la sagesse. Alors vous découvrirez Dieu et vous le connaîtrez vraiment." 
Ephesians1:18 Je lui demande d’ouvrir les yeux de votre intelligence. Ainsi, vous pourrez connaître l’espérance qu’il vous a donnée en vous appelant. Vous connaîtrez la richesse magnifique des biens qu’il donne à ceux qui lui appartiennent." 
Ephesians1:19 Vous connaîtrez la puissance extraordinaire que Dieu a montrée pour nous qui croyons en lui. Sa puissance et sa force," 
Ephesians1:20 Dieu les a montrées dans le Christ quand il l’a réveillé de la mort, quand il l’a fait asseoir à sa droite dans les cieux." 
Ephesians1:21 Ainsi, le Christ est placé au-dessus de toutes les forces et de toutes les puissances qui ont autorité et pouvoir. Il est au-dessus de tout ce qui existe, non seulement dans le monde d’aujourd’hui, mais aussi dans le monde qui vient." 
Ephesians1:22 Oui, Dieu a tout mis sous les pieds du Christ. Il a mis le Christ au-dessus de tout, et il l’a donné comme tête à l’Église." 
Ephesians1:23 L’Église est le corps du Christ. En elle, le Christ est totalement présent, lui en qui Dieu habite totalement." 
Ephesians2:1 Autrefois, vous étiez morts à cause de vos fautes, à cause de vos péchés." 
Ephesians2:2 Vous viviez dans le péché en suivant les forces de ce monde. Vous obéissiez au chef des puissances mauvaises qui règnent entre ciel et terre. Ce chef, c’est l’esprit du mal qui agit maintenant chez ceux qui désobéissent à Dieu." 
Ephesians2:3 Autrefois, nous aussi, nous faisions tous partie de ces gens-là quand nous vivions selon nos désirs mauvais. Nous obéissions à ces désirs et à nos pensées mauvaises. À cause de notre nature, nous méritions la colère de Dieu comme les autres." 
Ephesians2:4 Mais Dieu est riche en pitié et il nous aime d’un grand amour. 
Ephesians2:5 C’est pourquoi, à nous qui étions morts à cause de nos fautes, il nous a donné la vie avec le Christ. Oui, vous êtes sauvés grâce à la bonté de Dieu." 
Ephesians2:6 Avec le Christ Jésus, il nous a réveillés de la mort et avec lui encore, il nous a fait asseoir dans les cieux." 
Ephesians2:7 Ainsi, en montrant sa bonté pour nous dans le Christ Jésus, Dieu a voulu prouver pour toujours la richesse extraordinaire de ses bienfaits." 
Ephesians2:8 En effet, vous êtes sauvés grâce à la bonté de Dieu, et parce que vous croyez. Cela ne vient pas de vous, c’est Dieu qui vous donne le salut." 
Ephesians2:9 Ce salut ne vient pas de vos actions à vous, donc personne ne peut se vanter!" 
Ephesians2:10 Oui, c’est Dieu qui nous a faits. Il nous a créés dans le Christ Jésus pour que nous menions une vie riche en actions bonnes. Et ces actions, Dieu les a préparées pour que nous les fassions." 
Ephesians2:11 Les Juifs portent la marque de la circoncision sur leur corps et ils aiment s’appeler « les circoncis ». Vous qui n’êtes pas juifs de naissance, vous ne portez pas cette marque sur votre corps, et ils vous appellent « les non-circoncis ». Eh bien, rappelez-vous ce que vous étiez autrefois:" 
Ephesians2:12 vous étiez sans Messie, vous n’aviez aucun droit dans le peuple d’Israël. La promesse faite par Dieu dans ses alliances avec son peuple n’était pas pour vous. Vous étiez sans espérance et sans Dieu dans le monde." 
Ephesians2:13 Mais maintenant, dans le Christ Jésus, vous qui étiez loin, vous êtes devenus proches par le sang du Christ." 
Ephesians2:14 Oui, c’est lui qui est notre paix. Avec les Juifs et les non-Juifs, il a fait un seul peuple. En donnant sa vie sur la croix, le Christ a détruit le mur de haine qui les séparait." 
Ephesians2:15 Il a enlevé toute valeur à la loi de Moïse, à ses commandements et à ses règles. Alors, avec les Juifs et les non-Juifs, le Christ a créé un seul peuple nouveau en union avec lui, et ainsi, il a fait la paix entre eux." 
Ephesians2:16 En mourant sur la croix, il a réuni les Juifs et les non-Juifs en un seul corps, et il les a réconciliés avec Dieu. Par la croix, il a détruit la haine." 
Ephesians2:17 Il est venu annoncer la Bonne Nouvelle de la paix pour vous qui étiez loin, et aussi pour ceux qui étaient proches." 
Ephesians2:18 En effet, en passant par le Christ, Juifs et non-Juifs, nous pouvons nous approcher du Père, grâce à l’unique Esprit Saint." 
Ephesians2:19 C’est pourquoi vous n’êtes plus des étrangers, ni des gens de passage. Mais vous faites partie du peuple de Dieu, vous en avez tous les droits et vous êtes de la famille de Dieu." 
Ephesians2:20 Vous êtes devenus la maison qui a pour fondations les apôtres et les prophètes. La pierre principale, c’est le Christ Jésus lui-même." 
Ephesians2:21 C’est en union avec le Christ que toutes les pierres de la maison tiennent ensemble. Et cette maison s’agrandit pour former un temple saint dans le Seigneur. 
Ephesians2:22 C’est en union avec le Christ que vous aussi, vous faites partie de la maison qui est construite. Et vous formez avec tous les autres un lieu où Dieu habite par son Esprit." 
Ephesians3:1 Moi, Paul, je suis prisonnier du Christ Jésus pour vous qui n’êtes pas juifs." 
Ephesians3:2 Vous avez sans doute entendu parler du service que Dieu, dans sa bonté, m’a chargé d’accomplir pour vous, afin de réaliser son projet." 
Ephesians3:3 Il m’a ouvert les yeux pour me faire connaître ce projet caché, je viens de vous en parler un peu." 
Ephesians3:4 En lisant ma lettre, vous pouvez voir combien je connais le mystère que Dieu réalise par le Christ." 
Ephesians3:5 Ce mystère, Dieu ne l’avait pas fait connaître aux ancêtres. Mais aujourd’hui, il vient de le faire connaître par son Esprit à ses apôtres saints et à ses prophètes." 
Ephesians3:6 Voici ce mystère: en étant unis au Christ Jésus par la Bonne Nouvelle, ceux qui ne sont pas juifs reçoivent en partage les mêmes biens que les Juifs. Ils font partie du même corps, ils participent à la même promesse." 
Ephesians3:7 Dieu, dans sa bonté, m’a donné d’être serviteur de cette Bonne Nouvelle, grâce à l’action de sa puissance." 
Ephesians3:8 Moi, je suis le plus petit de tous les chrétiens. Pourtant j’ai reçu ce don: annoncer à ceux qui ne sont pas juifs la richesse très profonde du Christ." 
Ephesians3:9 J’ai également reçu le don de montrer clairement comment Dieu accomplit ce mystère. Lui qui est le Créateur de toutes choses, il avait caché en lui ce mystère depuis toujours." 
Ephesians3:10 Alors maintenant, par l’Église, tous ceux qui ont autorité et pouvoir dans les cieux peuvent connaître la sagesse de Dieu. Cette sagesse, Dieu la montre de mille manières," 
Ephesians3:11 selon le projet qu’il avait fait depuis toujours. Ce projet, il l’a réalisé dans le Christ Jésus, notre Seigneur." 
Ephesians3:12 Nous sommes unis au Christ et nous croyons en lui. Nous avons donc la liberté de nous approcher de Dieu avec confiance. 
Ephesians3:13 C’est pourquoi je vous le demande: ne vous laissez pas décourager par les souffrances que je supporte pour vous. Elles vous donnent la vraie gloire. 
Ephesians3:14 C’est pourquoi je me mets à genoux devant Dieu le Père," 
Ephesians3:15 de qui toute famille reçoit son nom dans les cieux et sur la terre. 
Ephesians3:16 Oui, je lui demande de vous rendre forts par son Esprit, tellement sa gloire est grande. Ainsi, vous pourrez être des chrétiens solides." 
Ephesians3:17 Que le Christ habite dans vos cœurs par la foi! Plongez vos racines dans l’amour et soyez solidement construits sur cet amour. 
Ephesians3:18 Alors vous serez capables de comprendre avec tous les chrétiens la largeur, la longueur, la hauteur et la profondeur de l’amour du Christ." 
Ephesians3:19 Vous connaîtrez cet amour qui dépasse tout ce qu’on peut connaître. Vous recevrez toute la vie de Dieu, et il habitera totalement en vous." 
Ephesians3:20 Dieu agit en nous avec puissance. Et quand nous lui demandons quelque chose, il peut faire beaucoup plus! Oui, sa puissance dépasse tout ce qu’on peut imaginer!" 
Ephesians3:21 À lui la gloire, dans l’Église et par le Christ Jésus, dans tous les temps et pour toujours! Amen." 
Ephesians4:1 Voici ce que je vous demande avec force, moi qui suis prisonnier pour le Seigneur: vivez en accord avec l’appel que vous avez reçu de lui." 
Ephesians4:2 Soyez simples, doux et patients, supportez-vous les uns les autres avec amour." 
Ephesians4:3 Cherchez toujours à rester unis par l’Esprit Saint, c’est lui qui vous unit en faisant la paix entre vous." 
Ephesians4:4 Il y a un seul corps et un seul Esprit Saint. Dieu vous a appelés aussi à une seule espérance. 
Ephesians4:5 Il y a un seul Seigneur, une seule foi, un seul baptême." 
Ephesians4:6 Il y a un seul Dieu et Père de tous, il est au-dessus de tous, il agit par tous, il habite en tous." 
Ephesians4:7 Dieu nous a donné ses bienfaits, mais le Christ a mesuré à chacun sa part." 
Ephesians4:8 Dans les Livres Saints, on lit: « Quand il est monté très haut, il a emmené des prisonniers. Il a fait des dons aux êtres humains. »" 
Ephesians4:9 « Il est monté. » Qu’est-ce que cela veut dire? Avant de monter, le Christ est d’abord descendu dans les régions les plus profondes de la terre." 
Ephesians4:10 Celui qui est descendu, c’est aussi celui qui est « monté » plus haut que tous les cieux. Ainsi il a pu remplir le monde entier." 
Ephesians4:11 Voici les « dons » que le Christ a faits: les uns ont reçu le don d’être apôtres, ou bien d’être prophètes, ou bien d’annoncer la Bonne Nouvelle. D’autres ont reçu le don de conduire le peuple de Dieu, ou encore d’enseigner." 
Ephesians4:12 Par ces dons, le Christ a voulu former ceux qui appartiennent à Dieu. Ainsi, ils peuvent accomplir leur service de chrétiens pour construire le corps du Christ." 
Ephesians4:13 Alors tous ensemble, nous aurons peu à peu une même foi et une même connaissance du Fils de Dieu. Finalement, nous serons des chrétiens adultes et nous atteindrons la taille parfaite du Christ." 
Ephesians4:14 Nous ne serons plus des bébés. Nous ne ressemblerons plus à un petit bateau poussé dans tous les sens par les vagues de la mer. Nous ne serons plus emportés de tous les côtés par le vent des idées fausses. Les gens ne nous tromperont plus avec leurs mensonges habiles. 
Ephesians4:15 Mais en disant la vérité avec amour, nous grandirons en tout vers celui qui est la tête, le Christ." 
Ephesians4:16 C’est par lui que toutes les parties du corps tiennent ensemble et sont unies. Beaucoup d’articulations servent à unir le corps, et quand chaque partie du corps fait son travail, le corps grandit et se construit lui-même dans l’amour." 
Ephesians4:17 C’est pourquoi, je vous dis ceci et j’insiste au nom du Seigneur: ne vivez plus comme ceux qui ne connaissent pas Dieu. Leurs pensées ne mènent à rien." 
Ephesians4:18 Leur intelligence est dans la nuit, et ils ne participent pas à la vie de Dieu. En effet, ils sont ignorants parce que leur cœur est fermé." 
Ephesians4:19 Ils ne savent plus ce qui est bien et ce qui est mal, et ils se conduisent n’importe comment. Toutes les actions immorales qu’ils ont envie de faire, ils les font sans se gêner." 
Ephesians4:20 Vous, ce n’est pas de cette façon que vous avez appris à connaître le Christ." 
Ephesians4:21 Mais est-ce que c’est bien du Christ que vous avez entendu parler? Est-ce que c’est lui qu’on vous a enseigné, selon la vérité qui est en Jésus?" 
Ephesians4:22 Si oui, vous devez laisser votre vie d’autrefois. Avant, vous étiez pleins de désirs trompeurs qui vous détruisaient. Eh bien, ce que vous étiez avant, il faut vous en débarrasser comme d’un vieux vêtement." 
Ephesians4:23 Comprenez les choses d’une façon nouvelle, selon l’Esprit de Dieu." 
Ephesians4:24 Et, comme si vous mettiez un vêtement neuf, devenez une personne nouvelle. Cette personne nouvelle est créée comme Dieu veut: la vérité la rend juste et sainte." 
Ephesians4:25 Alors ne mentez plus. Chacun doit dire la vérité à son prochain, parce que tous ensemble, nous faisons partie d’un même corps." 
Ephesians4:26 Quand vous vous mettez en colère, ne commettez pas de péché. Votre colère doit cesser avant le coucher du soleil." 
Ephesians4:27 Ne laissez aucune place en vous à l’esprit du mal. 
Ephesians4:28 Le voleur ne doit plus voler, il doit plutôt faire tous ses efforts pour travailler de ses mains honnêtement. Ainsi, il pourra donner quelque chose à celui qui a besoin d’une aide." 
Ephesians4:29 Aucune parole mauvaise ne doit sortir de votre bouche. Dites seulement des paroles utiles qui aident les autres selon leurs besoins, et qui font du bien à ceux qui vous entendent." 
Ephesians4:30 Dieu vous a marqués de son Esprit Saint, alors ne faites pas de peine à cet Esprit. En effet, c’est lui qui vous assure qu’un jour, Dieu vous libérera complètement de vos péchés." 
Ephesians4:31 Ne gardez pas dans votre cœur le mal qu’on vous a fait. Ne vous énervez pas, ne vous mettez pas en colère, faites disparaître de chez vous les cris, les insultes, le mal sous toutes ses formes." 
Ephesians4:32 Soyez bons les uns pour les autres, ayez un cœur plein de tendresse. Pardonnez-vous les uns aux autres, comme Dieu vous a pardonné dans le Christ." 
Ephesians5:1 Vous êtes les enfants que Dieu aime, eh bien, imitez-le." 
Ephesians5:2 Vivez dans l’amour comme le Christ: il nous a aimés et il a donné sa vie pour nous, comme une offrande et un sacrifice agréable à Dieu." 
Ephesians5:3 Vous appartenez à Dieu, donc, chez vous, on ne doit même pas entendre parler de certaines choses. Par exemple, faire toutes sortes d’actions immorales et mauvaises, chercher à avoir tout pour soi." 
Ephesians5:4 Pas de paroles grossières ni stupides ni sales, cela ne se fait pas! Mais quand vous parlez, faites-le plutôt pour remercier Dieu." 
Ephesians5:5 Vous devez savoir ceci: ceux qui mènent une vie immorale ou mauvaise ne participeront pas au Royaume du Christ et de Dieu. Les gens qui veulent tout pour eux n’y participeront pas non plus. En effet, tout vouloir pour soi, c’est une façon d’adorer les faux dieux." 
Ephesians5:6 Personne ne doit vous tromper avec des paroles creuses. À cause de tout cela, la colère de Dieu vient sur les gens qui refusent de lui obéir." 
Ephesians5:7 Ne faites donc pas comme eux! 
Ephesians5:8 Oui, avant, vous étiez dans la nuit, mais maintenant, en étant unis au Seigneur, vous êtes dans la lumière. Vivez comme des gens qui appartiennent à la lumière." 
Ephesians5:9 Ce que la lumière produit, c’est toute action bonne, juste et vraie." 
Ephesians5:10 Cherchez ce qui plaît au Seigneur. 
Ephesians5:11 Les actions qui appartiennent à la nuit ne produisent rien de bon. N’y participez pas, au contraire, dénoncez-les!" 
Ephesians5:12 Oui, ce que ces gens-là font en cachette, on a honte d’en parler." 
Ephesians5:13 Pourtant, quand on dénonce ce qu’ils font, leurs actions apparaissent en pleine lumière." 
Ephesians5:14 En effet, tout ce qui apparaît clairement devient lumière. C’est pourquoi on dit: « Réveille-toi, toi qui dors. Lève-toi du milieu des morts, et le Christ t’éclairera de sa lumière. »" 
Ephesians5:15 Faites bien attention à votre conduite. Ne vivez pas sans réfléchir, vivez plutôt comme des sages" 
Ephesians5:16 qui savent profiter du temps que Dieu leur laisse. Les jours que nous vivons sont mauvais. 
Ephesians5:17 C’est pourquoi, ne soyez pas stupides, mais comprenez bien la volonté du Seigneur." 
Ephesians5:18 Ne buvez pas trop de vin: la boisson pousse les gens à se détruire. Mais soyez remplis de l’Esprit Saint. 
Ephesians5:19 Ensemble, dites des psaumes, des hymnes, des cantiques qui viennent de cet Esprit. Chantez la louange du Seigneur de tout votre cœur." 
Ephesians5:20 Remerciez Dieu le Père toujours et pour tout, au nom de notre Seigneur Jésus-Christ." 
Ephesians5:21 Obéissez les uns aux autres par respect pour le Christ," 
Ephesians5:22 les femmes à leur mari comme au Seigneur. 
Ephesians5:23 En effet, le mari est le chef de sa femme, comme le Christ est le chef de l’Église. Le Christ est le Sauveur de l’Église qui est son corps." 
Ephesians5:24 Comme l’Église obéit au Christ, les femmes doivent obéir pour tout à leur mari." 
Ephesians5:25 Maris, aimez votre femme comme le Christ a aimé l’Église. Il a donné sa vie pour elle," 
Ephesians5:26 afin qu’elle soit sainte: il l’a rendue pure par l’eau et par la Parole. 
Ephesians5:27 Il a voulu que l’Église se présente devant lui pleine de gloire, sans tache, sans ride, sans aucun défaut. Il a voulu qu’elle soit sainte et sans reproche." 
Ephesians5:28 À son tour, un mari doit aimer sa femme comme il aime son corps. Aimer sa femme, c’est s’aimer soi-même." 
Ephesians5:29 Non, personne n’a jamais détesté son corps. Au contraire, on le nourrit, on en prend soin, comme le Christ le fait pour son Église." 
Ephesians5:30 Est-ce que nous ne faisons pas partie du corps du Christ? Dans les Livres Saints on lit: 
Ephesians5:31 « C’est pourquoi l’homme quittera son père et sa mère pour s’attacher à sa femme et les deux deviendront comme une seule personne. » 
Ephesians5:32 Ce mystère est grand, et moi, je vous dis qu’il s’agit du Christ et de l’Église." 
Ephesians5:33 Mais il s’agit aussi de vous: chacun doit aimer sa femme comme lui-même, et la femme doit respecter son mari." 
Ephesians6:1 Enfants, obéissez à vos parents, comme le Seigneur le veut, c’est votre devoir." 
Ephesians6:2 « Respecte ton père et ta mère », voilà le premier commandement que Dieu a donné avec une promesse." 
Ephesians6:3 Cette promesse, la voici: « Alors tu seras heureux et tu vivras longtemps sur la terre. »" 
Ephesians6:4 Et vous, les parents, ne poussez pas vos enfants à la révolte. Mais pour les élever, corrigez-les et donnez-leur des conseils qui viennent du Seigneur." 
Ephesians6:5 Esclaves, obéissez à vos maîtres sur la terre avec beaucoup de respect, d’un cœur sincère, comme vous obéissez au Christ." 
Ephesians6:6 Ne les servez pas seulement quand ils vous surveillent, comme pour plaire à des hommes. Mais obéissez comme des serviteurs du Christ qui font de tout leur cœur ce que Dieu veut." 
Ephesians6:7 Servez vos maîtres de bon cœur, comme si vous serviez le Seigneur et non des hommes." 
Ephesians6:8 Vous le savez: ce que chacun fait de bien, il le retrouvera près du Seigneur, qu’il soit esclave ou homme libre." 
Ephesians6:9 Et vous, les maîtres, agissez de la même façon avec vos esclaves. Laissez de côté les menaces. Vous le savez: vous et eux, vous avez le même Maître dans les cieux, et lui, il ne fait pas de différence entre les gens." 
Ephesians6:10 Enfin, devenez forts avec la force très puissante du Seigneur." 
Ephesians6:11 Prenez avec vous toutes les armes de Dieu, pour pouvoir résister aux pièges de l’esprit du mal." 
Ephesians6:12 Non, ce n’est pas contre des êtres humains que nous devons lutter. Mais c’est contre des forces très puissantes qui ont autorité et pouvoir. Nous devons lutter contre les puissances qui dirigent le monde de la nuit, contre les esprits mauvais qui habitent entre le ciel et la terre." 
Ephesians6:13 C’est pourquoi prenez toutes les armes de Dieu. Ainsi, dans les mauvais jours, vous pourrez résister, et après avoir bien lutté, vous resterez debout." 
Ephesians6:14 Alors, debout! Prenez la vérité comme ceinture, mettez la justice comme cuirasse." 
Ephesians6:15 Prenez comme sandales l’ardeur pour annoncer la Bonne Nouvelle de la paix. 
Ephesians6:16 Toujours et partout, prenez le bouclier de la foi. Avec lui, vous pourrez éteindre les flèches brûlantes de l’esprit du mal." 
Ephesians6:17 Recevez aussi le casque du salut et l’épée de l’Esprit Saint, c’est-à-dire la parole de Dieu." 
Ephesians6:18 Priez sans cesse. Faites toutes vos prières et vos demandes par l’Esprit Saint! Soyez bien attentifs et priez toujours fidèlement pour tous les chrétiens. 
Ephesians6:19 Priez aussi pour moi, afin que Dieu mette sa Parole dans ma bouche. Alors j’annoncerai avec courage le mystère de la Bonne Nouvelle." 
Ephesians6:20 Je suis le porte-parole de la Bonne Nouvelle, et pour elle, je suis attaché avec des chaînes. Priez pour que je parle avec courage, comme je dois le faire." 
Ephesians6:21 Je veux que vous aussi, vous connaissiez ma situation et ce que je fais. Tychique, mon frère et mon ami, qui sert fidèlement le Seigneur, vous donnera toutes les nouvelles." 
Ephesians6:22 Je l’envoie exprès chez vous pour vous dire comment nous allons, et pour vous encourager." 
Ephesians6:23 Que Dieu le Père et notre Seigneur Jésus-Christ donnent aux frères et sœurs chrétiens la paix, l’amour et la foi!" 
Ephesians6:24 Que Dieu bénisse tous ceux qui aiment notre Seigneur Jésus-Christ d’un amour qui ne meurt pas! 
Philippians1:1 Nous, Paul et Timothée, nous sommes les serviteurs du Christ Jésus. Nous écrivons à tous ceux qui appartiennent à Dieu grâce au Christ Jésus, à leurs responsables et à leurs diacres, et qui se trouvent tous à Philippes." 
Philippians1:2 Que Dieu notre Père et le Seigneur Jésus-Christ vous bénissent et vous donnent la paix! 
Philippians1:3 Chaque fois que je pense à vous, je remercie Dieu." 
Philippians1:4 Chaque fois que je prie pour vous tous, je prie avec joie," 
Philippians1:5 parce que vous m’avez aidé à répandre la Bonne Nouvelle depuis le premier jour jusqu’à maintenant. 
Philippians1:6 Je suis sûr d’une chose: Dieu qui a commencé en vous un si bon travail va le continuer jusqu’au bout, jusqu’au jour où le Christ Jésus viendra." 
Philippians1:7 J’ai bien raison d’avoir ces sentiments-là pour vous tous, parce que je vous porte dans mon cœur. En effet, vous participez tous au don que Dieu m’a fait: aujourd’hui où je suis en prison, comme hier, quand je défendais la Bonne Nouvelle et quand je la répandais avec force." 
Philippians1:8 Oui, Dieu sait que je dis la vérité: je vous aime tous avec la tendresse du Christ Jésus." 
Philippians1:9 Voici ma prière pour vous: je demande que votre amour grandisse de plus en plus, qu’il vous aide à voir clair et à comprendre les choses parfaitement." 
Philippians1:10 Alors vous pourrez juger ce qui est le mieux, et le jour où le Christ viendra, vous serez purs et sans défaut." 
Philippians1:11 Avec l’aide de Jésus-Christ, votre vie sera remplie d’actions justes pour la gloire et la louange de Dieu." 
Philippians1:12 Frères et sœurs chrétiens, je veux vous dire une chose: en réalité, ce qui m’est arrivé a servi à faire avancer la Bonne Nouvelle." 
Philippians1:13 En effet, tous les fonctionnaires du gouverneur et tous les autres savent maintenant que je suis en prison parce que je sers le Christ." 
Philippians1:14 Presque tous les chrétiens, en voyant que je suis en prison, ont une plus grande confiance dans le Seigneur. Alors ils ont deux fois plus de courage pour annoncer sans peur la parole de Dieu." 
Philippians1:15 Certains annoncent le Christ avec un cœur bon, ils le font par amour. Ils savent que je suis en prison pour défendre la Bonne Nouvelle. Mais d’autres le font par jalousie. Ils veulent s’opposer à moi et ils annoncent le Christ pour passer les premiers. Leurs raisons sont malhonnêtes, et de cette façon, ils pensent rendre plus dure ma vie en prison." 
Philippians1:16  
Philippians1:17  
Philippians1:18 Leurs intentions peuvent être droites ou tordues, peu importe! En tout cas, ils annoncent tous le Christ! C’est pourquoi je suis dans la joie et je me réjouirai encore." 
Philippians1:19 En effet, le résultat, je le connais: je serai sauvé par votre prière et avec l’aide de l’Esprit de Jésus-Christ." 
Philippians1:20 Je désire que cela arrive, et je l’espère vivement. Je ne le regretterai pas, au contraire, je garde une grande confiance. Aujourd’hui comme toujours, on verra en moi que le Christ est grand, soit par ma vie soit par ma mort." 
Philippians1:21 Oui, pour moi, vivre, c’est le Christ, et si je dois mourir, j’y gagne!" 
Philippians1:22 Mais si, en continuant à vivre, je peux faire un travail utile, je ne sais pas quoi choisir." 
Philippians1:23 Je suis tiré des deux côtés: j’ai envie de quitter cette vie pour être avec le Christ, et c’est en effet beaucoup mieux!" 
Philippians1:24 Mais rester sur la terre, c’est plus utile à cause de vous." 
Philippians1:25 C’est pourquoi je sais que je vais rester, j’en suis sûr. Je serai auprès de vous tous pour vous aider à faire des progrès et à croire avec joie." 
Philippians1:26 Ainsi, quand je reviendrai chez vous, vous serez encore plus fiers à cause de moi, dans le Christ Jésus." 
Philippians1:27 Mais vivez comme la Bonne Nouvelle du Christ le demande. Ainsi, si je viens, je vous verrai, et si je ne viens pas, j’entendrai parler de vous. Alors je saurai que vous restez solides, très unis entre vous, et que vous luttez ensemble et d’un même cœur, pour garder la foi que la Bonne Nouvelle apporte." 
Philippians1:28 Je saurai aussi que vous n’avez pas peur de vos ennemis. Pour eux, c’est la preuve qu’ils sont perdus. Pour vous, c’est la preuve que vous êtes sauvés, et cela vient de Dieu." 
Philippians1:29 C’est lui qui vous a donné non seulement de croire au Christ, mais encore de souffrir pour lui." 
Philippians1:30 En effet, nous luttons ensemble, vous et moi. Autrefois, j’ai lutté sous vos yeux et je continue à lutter, vous le savez." 
Philippians2:1 Le Christ vous rend plus forts. Son amour vous donne du courage et son Esprit vous unit. Vous êtes pleins de tendresse et de pitié les uns pour les autres. C’est vrai, n’est-ce pas?" 
Philippians2:2 Eh bien, remplissez-moi de joie en vous mettant d’accord. Ayez un même amour, un même cœur, une même pensée." 
Philippians2:3 Ne faites rien pour passer devant les autres ou pour que les autres vous admirent, cela ne vaut rien. Au contraire, soyez simples et pensez que les autres sont meilleurs que vous." 
Philippians2:4 Ne cherchez pas votre intérêt à vous, mais cherchez l’intérêt des autres." 
Philippians2:5 Entre vous, conduisez-vous comme des gens unis au Christ Jésus." 
Philippians2:6 Lui, il est l’égal de Dieu, parce qu’il est Dieu depuis toujours. Pourtant, cette égalité, il n’a pas cherché à la garder à tout prix pour lui." 
Philippians2:7 Mais tout ce qu’il avait, il l’a laissé. Il s’est fait serviteur, il est devenu comme les hommes, et tous voyaient que c’était bien un homme." 
Philippians2:8 Il s’est fait plus petit encore: il a obéi jusqu’à la mort, et il est mort sur une croix!" 
Philippians2:9 C’est pourquoi Dieu l’a placé très haut et il lui a donné le nom qui est au-dessus de tous les autres noms. 
Philippians2:10 Alors tous ceux qui sont dans le ciel, sur la terre et chez les morts tomberont à genoux quand ils entendront le nom de Jésus." 
Philippians2:11 Et tous reconnaîtront ceci: Jésus-Christ est le Seigneur, pour la gloire de Dieu le Père." 
Philippians2:12 C’est pourquoi, amis très chers, obéissez à Dieu comme vous l’avez toujours fait. Obéissez-lui, non seulement quand je suis là, mais encore plus maintenant que je suis absent. Avec un grand respect pour Dieu et en tremblant, travaillez pour être sauvés." 
Philippians2:13 Dieu travaille en vous et il vous rend capables de vouloir et de faire les actions qui lui plaisent. 
Philippians2:14 Faites tout sans vous plaindre et sans discuter. 
Philippians2:15 Ainsi vous serez innocents, on n’aura rien à vous reprocher. Vous serez des enfants de Dieu sans défaut, au milieu de gens malhonnêtes et mauvais. Parmi ces gens-là, vous brillez comme des lumières dans le monde," 
Philippians2:16 parce que vous apportez la parole de vie. Le jour où le Christ viendra, je pourrai être fier de vous. Et, on le verra bien: je n’aurai pas travaillé pour rien, je ne me serai pas fatigué pour rien!" 
Philippians2:17 Mon sang, c’est-à-dire ma vie, sera peut-être ajouté comme une offrande au sacrifice que votre foi présente à Dieu. Pourtant, cela me rend heureux, et je me réjouis avec vous tous." 
Philippians2:18 Vous aussi, soyez heureux et réjouissez-vous avec moi!" 
Philippians2:19 Le Seigneur Jésus me fait espérer que je pourrai bientôt vous envoyer Timothée. Ainsi j’aurai des nouvelles de vous, et elles me donneront du courage." 
Philippians2:20 En effet, à part Timothée, personne ne porte les mêmes soucis que moi, personne ne s’occupe vraiment de vous." 
Philippians2:21 Tous cherchent leur intérêt, et non celui de Jésus-Christ." 
Philippians2:22 Mais vous le savez, Timothée a montré ce qu’il valait. Il a travaillé avec moi au service de la Bonne Nouvelle, comme un fils auprès de son père." 
Philippians2:23 Donc, c’est lui que j’espère vous envoyer dès que je verrai clair dans ma situation." 
Philippians2:24 Et le Seigneur me rend sûr d’une chose: je vais bientôt venir chez vous, moi aussi." 
Philippians2:25 Pourtant, je pense qu’il faut vous renvoyer Épafrodite. C’est mon frère. Il travaille et combat avec moi, et vous l’avez envoyé pour me servir quand j’en avais besoin." 
Philippians2:26 Il désire beaucoup vous revoir tous et il est inquiet parce que vous avez appris sa maladie. 
Philippians2:27 Oui, il a été malade et bien près de mourir. Mais Dieu a eu pitié de lui, et pas seulement de lui, mais de moi aussi. Alors il m’a évité une tristesse encore plus grande." 
Philippians2:28 C’est pourquoi je me dépêche de vous le renvoyer. Ainsi, quand vous le verrez, vous serez de nouveau dans la joie, et moi, je serai moins triste." 
Philippians2:29 Recevez-le avec grande joie comme un frère chrétien. Respectez beaucoup les gens comme lui," 
Philippians2:30 parce qu’il a vu la mort de près en travaillant pour le Christ. Il a risqué sa vie pour me rendre service quand vous ne pouviez pas le faire vous-mêmes. 
Philippians3:1 Et maintenant, mes frères et mes sœurs, soyez dans la joie à cause du Seigneur! Cela ne me dérange pas de vous écrire les mêmes choses, et pour vous, c’est plus sûr!" 
Philippians3:2 Attention aux mauvais ouvriers, à ces chiens qui donnent trop d’importance à la circoncision!" 
Philippians3:3 Les vrais circoncis, c’est nous. En effet, nous servons Dieu avec l’aide de son Esprit, nous nous vantons à cause du Christ Jésus, nous ne mettons pas notre confiance en nous-mêmes." 
Philippians3:4 Pourtant, moi, je pourrais avoir confiance en moi-même. Si quelqu’un d’autre peut penser qu’il a raison d’avoir confiance en lui-même, moi, je peux le penser encore plus." 
Philippians3:5 J’ai été circoncis huit jours après ma naissance, je suis né Israélite, de la tribu de Benjamin. Tous mes ancêtres sont juifs, et j’obéissais à la loi de Moïse, comme un Pharisien fidèle." 
Philippians3:6 J’y tenais tellement que j’ai fait souffrir l’Église. Au sujet de la justice qui vient de la loi, on ne pouvait rien me reprocher." 
Philippians3:7 J’ai cru gagner beaucoup avec ces choses-là, mais maintenant, à cause du Christ, je trouve que c’est une perte." 
Philippians3:8 Connaître le Christ Jésus mon Seigneur, voilà le plus important. À mon avis, tout ce qu’on gagne, ce n’est rien à côté de cette connaissance. Pour lui, j’ai tout abandonné. Pour gagner le Christ et pour être uni à lui, je considère toutes ces choses-là comme des ordures. Je ne suis pas juste parce que j’obéis à la loi, mais parce que je crois au Christ. C’est Dieu qui rend juste, et il rend juste celui qui croit." 
Philippians3:9  
Philippians3:10 La seule chose que je veux, c’est connaître le Christ, et connaître la puissance qui l’a fait se lever de la mort. Ce que je veux, c’est souffrir avec lui et lui ressembler dans sa mort." 
Philippians3:11 Ainsi, j’espère que je pourrai, moi aussi, me lever de la mort." 
Philippians3:12 Je ne veux pas dire que j’ai déjà atteint le but, ou que je suis déjà parfait! Mais je continue à courir pour saisir le prix, parce que le Christ Jésus m’a déjà saisi." 
Philippians3:13 Non, frères et sœurs, je ne pense pas que j’ai déjà obtenu le prix. Mais j’oublie la route qui est derrière moi, je suis tendu en avant, et je fais la seule chose importante:" 
Philippians3:14 courir vers le but pour gagner le prix. Dieu nous appelle d’en haut à le recevoir par le Christ Jésus. 
Philippians3:15 Nous qui sommes des chrétiens adultes, nous devons penser de cette façon. Et si, sur un point, vous pensez autrement, Dieu vous éclairera aussi là-dessus." 
Philippians3:16 En tout cas, continuons la même route que nous avons suivie jusqu’à maintenant!" 
Philippians3:17 Frères et sœurs, imitez-moi. Nous avons donné l’exemple. Alors regardez ceux qui vivent en suivant cet exemple." 
Philippians3:18 Oui, je vous l’ai dit souvent, et je le dis aujourd’hui en pleurant: beaucoup de gens vivent comme des ennemis de la croix du Christ." 
Philippians3:19 Ils finiront par se perdre. Leur dieu, c’est leur ventre, et ce qui doit les couvrir de honte, ils s’en vantent! Eux, ils pensent seulement aux choses de la terre." 
Philippians3:20 Notre patrie à nous est dans les cieux, et celui que nous attendons comme Sauveur, le Seigneur Jésus-Christ, viendra des cieux." 
Philippians3:21 Alors il changera notre faible corps pour le rendre semblable à son corps glorieux. En effet, il est assez puissant pour tout mettre sous son pouvoir." 
Philippians4:1 Mes frères et mes sœurs très aimés, j’ai très envie de vous revoir. Vous êtes ma joie et vous me faites honneur. C’est pourquoi, amis très chers, restez fidèlement unis au Seigneur." 
Philippians4:2 Évodie et Syntique, je vous le demande avec force, soyez d’accord entre vous en restant unies au Seigneur." 
Philippians4:3 Et toi aussi qui travailles fidèlement avec moi, je te le demande, aide ces deux femmes. Elles ont lutté pour la Bonne Nouvelle avec moi, avec Clément et avec les autres frères qui travaillent avec moi. Leurs noms sont écrits dans le livre de la vie." 
Philippians4:4 Soyez toujours dans la joie en étant unis au Seigneur! Je le répète, soyez dans la joie!" 
Philippians4:5 Soyez bons avec tout le monde. Le Seigneur vient bientôt! 
Philippians4:6 Ne soyez inquiets de rien, mais demandez toujours à Dieu ce qu’il vous faut. Et quand vous priez, faites vos demandes avec un cœur reconnaissant." 
Philippians4:7 Ainsi la paix de Dieu, qui dépasse tout ce que nous pouvons comprendre, gardera vos cœurs et vos pensées unis au Christ Jésus." 
Philippians4:8 En tout cas, frères et sœurs, voici ce qui doit vous intéresser: tout ce qui est vrai et mérite d’être respecté, tout ce qui est juste et pur, tout ce qu’on peut aimer et approuver, tout ce qui est très bon et ce qui mérite des félicitations." 
Philippians4:9 Faites ce que vous avez appris de moi, ce que vous avez reçu et entendu de moi, ce que vous m’avez vu faire. Et le Dieu qui donne la paix sera avec vous." 
Philippians4:10 J’ai eu beaucoup de joie dans le Seigneur. En effet, finalement, vous avez pu montrer de nouveau votre intérêt pour moi. Cet intérêt, vous l’aviez, mais vous n’aviez pas eu l’occasion de le montrer." 
Philippians4:11 Je ne dis pas cela parce que j’ai besoin de quelque chose! Non, j’ai appris à me contenter de ce que j’ai." 
Philippians4:12 Je sais vivre dans la pauvreté, je sais vivre dans la richesse. Toujours et partout, j’ai appris à être rassasié et à avoir faim, à vivre avec beaucoup et avec peu." 
Philippians4:13 Je suis capable de tout cela grâce au Christ qui me rend fort. 
Philippians4:14 Pourtant, vous avez bien fait de prendre part à mes souffrances." 
Philippians4:15 Vous le savez, vous, mes amis de Philippes: quand on commençait à annoncer la Bonne Nouvelle, j’ai quitté la Macédoine. Et à ce moment-là, aucune autre Église ne s’est occupée de mon salaire et de mes dépenses, vous avez été les seuls à m’aider." 
Philippians4:16 Déjà, quand j’étais à Thessalonique, vous m’avez envoyé plusieurs fois ce qui me manquait." 
Philippians4:17 Cela ne veut pas dire que je cherche des cadeaux! Ce que je cherche, c’est que vous en retiriez un bénéfice." 
Philippians4:18 J’ai tout ce qu’il faut, et même plus! J’ai reçu ce qu’Épafrodite m’a apporté de votre part, et maintenant, j’ai vraiment tout. Vos cadeaux sont comme une offrande agréable, un sacrifice que Dieu accepte et qui lui plaît." 
Philippians4:19 Et mon Dieu vous donnera tout ce qui vous manque par le Christ Jésus, tellement sa gloire est grande." 
Philippians4:20 Rendons gloire à Dieu notre Père pour toujours! Amen! 
Philippians4:21 Saluez dans le Christ Jésus tous ceux qui appartiennent à Dieu. Les frères et les sœurs qui sont avec moi vous saluent. 
Philippians4:22 Tous les chrétiens vous saluent, surtout ceux qui travaillent au service de l’empereur." 
Philippians4:23 Que le Seigneur Jésus-Christ vous bénisse! 
Colossians1:1 Moi, Paul, je suis apôtre du Christ Jésus parce que Dieu l’a voulu. Avec Timothée notre frère, j’écris" 
Colossians1:2 à ceux qui appartiennent à Dieu et qui sont à Colosses, nos frères et sœurs qui croient au Christ. Que Dieu notre Père vous bénisse et vous donne la paix!" 
Colossians1:3 Nous remercions toujours Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, quand nous prions pour vous." 
Colossians1:4 Oui, voici ce que nous avons appris: vous croyez au Christ Jésus et vous aimez tous ceux qui appartiennent à Dieu." 
Colossians1:5 En effet, vous espérez ce que Dieu a préparé pour vous dans les cieux. Quand la Bonne Nouvelle, qui est la Parole vraie, est arrivée chez vous, elle vous a fait connaître cette espérance." 
Colossians1:6 Cette Bonne Nouvelle donne des résultats et se développe aussi dans le monde entier. Chez vous, c’est la même chose depuis que vous avez entendu parler de la bonté de Dieu, depuis que vous avez vraiment compris que Dieu vous aime." 
Colossians1:7 Épafras, qui est notre ami et qui travaille avec nous, vous a enseigné cela. Il nous remplace auprès de vous comme un fidèle serviteur du Christ," 
Colossians1:8 et il nous a fait connaître l’amour que l’Esprit Saint a mis en vous. 
Colossians1:9 C’est pourquoi, nous aussi, depuis que nous connaissons ces nouvelles, nous prions sans cesse pour vous. Et nous demandons à Dieu de vous donner toute la sagesse et l’intelligence qui viennent de son Esprit. Ainsi vous pourrez connaître entièrement ce qu’il attend de vous." 
Colossians1:10 Vous pourrez vivre comme le Seigneur le veut et faire tout ce qui lui plaît. Vous accomplirez toutes sortes d’actions bonnes et vous connaîtrez Dieu de plus en plus. 
Colossians1:11 Sa puissance magnifique vous rendra forts pour tout. Alors vous résisterez et vous supporterez tout avec patience. Avec joie," 
Colossians1:12 remerciez le Père: il vous a rendus capables de recevoir les biens qu’il garde pour ceux qui lui appartiennent dans le royaume de la lumière. 
Colossians1:13 Il nous a arrachés au pouvoir de la nuit et il nous a fait passer dans le royaume de son Fils très aimé. 
Colossians1:14 Par ce Fils, nous sommes libérés, nos péchés sont pardonnés." 
Colossians1:15 Le Christ est l’image du Dieu qu’on ne peut voir. Il est le Fils premier-né au-dessus de toutes les choses créées. 
Colossians1:16 En effet, c’est en lui que Dieu a tout créé dans les cieux et sur la terre: les choses qu’on voit et celles qu’on ne voit pas, les forces et les esprits qui ont autorité et pouvoir. Tout est créé par lui et pour lui." 
Colossians1:17 Le Christ existe avant toute chose, et tout ce qui existe ne tient que par lui." 
Colossians1:18 C’est lui qui est la tête du corps, c’est-à-dire de l’Église. Il est le commencement, celui qui, le premier, s’est levé de la mort, pour être le premier de tous, toujours et partout." 
Colossians1:19 Oui, Dieu a voulu habiter totalement dans son Fils," 
Colossians1:20 et il a voulu tout réconcilier avec lui, par son Fils et pour son Fils. Par le sang que son Fils a versé sur la croix, Dieu a fait la paix sur la terre et dans les cieux." 
Colossians1:21 Vous, autrefois, vous étiez des étrangers pour Dieu, vous étiez ses ennemis. En effet, vous pensiez à faire le mal et vous le faisiez!" 
Colossians1:22 Mais maintenant, Dieu vous a réconciliés avec lui par la mort de son Fils, qui a souffert dans son corps humain. Alors vous pouvez vous présenter devant Dieu en étant saints, purs et sans faute." 
Colossians1:23 Mais vous devez rester solides et forts dans la foi. Ne vous éloignez pas de la Bonne Nouvelle: elle est notre espérance. Vous l’avez entendue, on l’a annoncée à tout ce qui existe sous le ciel, et moi, Paul, je suis devenu le serviteur de cette Bonne Nouvelle." 
Colossians1:24 Maintenant, je suis heureux de souffrir pour vous. En effet, dans mon corps, je continue à participer aux souffrances du Christ pour son corps, c’est-à-dire pour l’Église." 
Colossians1:25 Je suis devenu le serviteur de l’Église, pour faire le travail que Dieu m’a demandé: je dois vous annoncer la parole de Dieu tout entière." 
Colossians1:26 Cette Parole, c’est le mystère caché à toutes les générations depuis toujours. Maintenant, Dieu l’a montré clairement à ceux qui lui appartiennent." 
Colossians1:27 Il a voulu leur faire connaître la grandeur de ce mystère et sa richesse, pour tous les peuples. Ce mystère, le voici: le Christ est au milieu de vous, et par lui, vous espérez participer à la gloire de Dieu." 
Colossians1:28 C’est ce Christ que nous annonçons. Nous donnons à chacun des conseils et un enseignement avec toute la sagesse possible, pour que tous deviennent adultes dans le Christ." 
Colossians1:29 C’est pourquoi je travaille et je lutte avec la force du Christ qui agit en moi avec puissance. 
Colossians2:1 Oui, je veux vous faire savoir ceci: je dois lutter durement pour vous, pour les chrétiens de Laodicée et pour tous ceux qui ne m’ont jamais vu de leurs yeux." 
Colossians2:2 Je veux qu’ainsi leur cœur soit plein de courage, qu’ils soient unis dans l’amour et totalement remplis d’intelligence. Alors, ils connaîtront le projet caché de Dieu. C’est le Christ qui le réalise," 
Colossians2:3 et tous les trésors de la sagesse et de la connaissance sont cachés en lui. 
Colossians2:4 Je dis cela pour que personne ne vous trompe avec de beaux discours. 
Colossians2:5 Bien sûr, je suis loin de vous, mais mon cœur est avec vous. Je suis content de voir que, chez vous, tout se passe dans l’ordre, et que votre foi au Christ reste solide." 
Colossians2:6 Vous avez reçu le Christ Jésus comme Seigneur. Eh bien, vivez unis à lui." 
Colossians2:7 Plongez vos racines en lui, construisez votre vie sur lui. Restez solidement dans la foi qu’on vous a apprise et remerciez Dieu avec beaucoup d’ardeur." 
Colossians2:8 Attention! Personne ne doit vous prendre au piège avec les idées fausses de la sagesse humaine. Ce sont des mensonges creux qui s’appuient sur des traditions humaines, sur les forces du monde, et non pas sur le Christ." 
Colossians2:9 Dieu habite totalement dans le corps glorieux du Christ. 
Colossians2:10 Et vous participez totalement à la vie du Christ, lui, le chef de toutes les forces qui ont autorité et pouvoir." 
Colossians2:11 C’est dans le Christ que vous avez été circoncis. Cette circoncision, ce n’est pas la main d’un homme qui l’a faite. Elle vient du Christ, et par là, il a enlevé ce qui vous entraînait au mal." 
Colossians2:12 Par le baptême, vous avez été mis dans la tombe avec le Christ, mais avec lui, vous avez été réveillés de la mort. En effet, vous avez cru dans la puissance de Dieu qui a réveillé le Christ de la mort." 
Colossians2:13 Vous, vous étiez morts à cause de vos fautes, et aussi parce que vous n’étiez pas des circoncis. Mais Dieu vous a rendu la vie avec le Christ. Il nous a pardonné toutes nos fautes," 
Colossians2:14 il a effacé le document de nos dettes qui nous accusait, et qui était contre nous à cause des règles établies. Et il l’a détruit en le clouant sur la croix." 
Colossians2:15 Dieu a enlevé leur puissance aux esprits qui avaient autorité et pouvoir. Il a présenté ces esprits devant tout le monde et il les a traînés comme des prisonniers dans le défilé victorieux de son Fils. 
Colossians2:16 Donc, personne ne doit vous condamner à cause de ce que vous mangez ou buvez, ou au sujet des fêtes, de la nouvelle lune et des sabbats." 
Colossians2:17 Tout cela, c’est l’ombre de ce qui doit venir, mais ce qui existe réellement, c’est le Christ." 
Colossians2:18 Personne ne doit vous priver de la victoire. Je pense aux gens qui se font tout petits devant les anges pour leur rendre un culte. Et ils donnent aussi trop d’importance aux choses qu’ils voient en rêve. Ces gens-là ont des idées trop humaines, cela les gonfle d’orgueil." 
Colossians2:19 Ils ne s’attachent pas au Christ, qui est la tête. Pourtant, c’est la tête qui donne au corps ce qui est nécessaire. Par elle, les articulations et les muscles tiennent bien ensemble, et c’est Dieu qui fait grandir ce corps." 
Colossians2:20 Vous êtes morts avec le Christ, et les forces du monde ne comptent plus pour vous. Mais vous faites comme si votre vie était encore sous le pouvoir de ces choses-là. Pourquoi est-ce que vous obéissez à ces règles:" 
Colossians2:21 « Ne prends pas ceci! Ne goûte pas cela! N’y touche pas! » 
Colossians2:22 Elles sont faites pour des choses qui disparaissent dès qu’on s’en sert. Ce sont des règles et des enseignements inventés par les êtres humains! 
Colossians2:23 C’est vrai: rendre un culte, se faire tout petits devant les anges, faire souffrir son corps, tout cela paraît sage. Pourtant, ces règles ne valent rien, elles servent seulement à satisfaire des désirs humains." 
Colossians3:1 C’est avec le Christ que vous avez été réveillés de la mort. Cherchez donc les choses d’en haut, là où le Christ se trouve, assis à la droite de Dieu." 
Colossians3:2 Le but de votre vie est en haut et non sur la terre. 
Colossians3:3 Oui, vous êtes passés par la mort, et votre vie est cachée avec le Christ en Dieu." 
Colossians3:4 Le Christ est votre vie. Quand il paraîtra, vous aussi, vous paraîtrez avec lui et vous participerez à sa gloire." 
Colossians3:5 C’est pourquoi, faites mourir ce qui en vous appartient à la terre: par exemple, mener une vie immorale ou impure, désirer des choses honteuses et mauvaises, chercher à avoir tout pour soi, ce qui est une façon d’adorer les faux dieux." 
Colossians3:6 Voilà ce qui attire la colère de Dieu sur ceux qui refusent de lui obéir. 
Colossians3:7 Autrefois, vous aussi, vous agissiez ainsi quand vous viviez de cette manière." 
Colossians3:8 Mais maintenant, rejetez tout cela: colère, violence, méchanceté. Ne lancez plus d’insultes ni de paroles grossières!" 
Colossians3:9 Ne vous mentez plus les uns aux autres. En effet, ce que vous étiez avant avec vos façons de vivre, vous vous en êtes débarrassés comme d’un vieux vêtement." 
Colossians3:10 Et, comme si vous aviez mis un vêtement neuf, vous êtes devenus une personne nouvelle. Cette personne se renouvelle sans cesse et elle ressemble de plus en plus à son Créateur. C’est ainsi que vous pourrez connaître Dieu pleinement." 
Colossians3:11 Maintenant, il n’y a plus des non-Juifs et des Juifs, des circoncis et des non-circoncis. Il n’y a plus des étrangers, des non-civilisés. Il n’y a plus des esclaves et des personnes libres. Mais il y a le Christ: il est tout et il est en tous." 
Colossians3:12 Dieu vous a choisis, il veut que vous soyez à lui et il vous aime. Donc, faites-vous un cœur plein de tendresse et de pitié, un cœur simple, doux, patient." 
Colossians3:13 Supportez-vous les uns les autres et pardonnez-vous si quelqu’un a un reproche à faire à un autre. Le Seigneur vous a pardonné, agissez comme lui!" 
Colossians3:14 Et surtout, aimez-vous: l’amour est le lien qui unit parfaitement." 
Colossians3:15 Que la paix du Christ dirige vos cœurs! Dieu vous a appelés à cette paix pour former un seul corps. Dites-lui toujours merci. 
Colossians3:16 Que la parole du Christ habite parmi vous avec toute sa richesse. Donnez-vous des enseignements et des conseils avec toute la sagesse possible. Remerciez Dieu de tout votre cœur, en chantant des psaumes, des hymnes et des cantiques qui viennent de l’Esprit Saint." 
Colossians3:17 Tout ce que vous pouvez dire ou faire, faites-le au nom du Seigneur Jésus, en remerciant par lui Dieu le Père." 
Colossians3:18 Femmes, obéissez à votre mari, comme vous devez le faire dans le Seigneur." 
Colossians3:19 Maris, aimez votre femme et ne soyez pas durs avec elle." 
Colossians3:20 Enfants, obéissez à vos parents en toutes choses, voilà ce qui plaît au Seigneur." 
Colossians3:21 Parents, n’agacez pas vos enfants, sinon ils vont se décourager." 
Colossians3:22 Esclaves, obéissez en toutes choses à vos maîtres sur la terre. Ne les servez pas seulement quand ils vous surveillent, comme pour plaire à des hommes. Mais servez-les avec un cœur sincère parce que vous respectez le Seigneur avec confiance." 
Colossians3:23 Tout ce que vous faites, faites-le de bon cœur, comme pour le Seigneur, et non pour des hommes." 
Colossians3:24 En effet, vous le savez, le Seigneur va vous récompenser: vous recevrez les biens qu’il garde pour son peuple. Le Maître, c’est le Christ, c’est lui que vous servez." 
Colossians3:25 Celui qui fait le mal, on le punira pour le mal qu’il a fait, et on ne fera pas de différence entre les gens." 
Colossians4:1 Maîtres, traitez tous vos esclaves de façon juste et honnête. Oui, vous le savez, vous aussi, vous avez un Maître au ciel." 
Colossians4:2 Continuez à prier fidèlement, ainsi vous serez toujours prêts à remercier Dieu." 
Colossians4:3 Priez aussi pour nous: que Dieu nous donne l’occasion d’annoncer sa Parole. Ainsi je pourrai parler du mystère que Dieu réalise par le Christ, pour lequel je suis en prison." 
Colossians4:4 Priez donc pour que je parle de lui ouvertement, comme je dois le faire." 
Colossians4:5 Avec ceux qui ne sont pas chrétiens, conduisez-vous avec sagesse. Profitez du temps que Dieu vous laisse." 
Colossians4:6 Que vos paroles soient toujours agréables, intéressantes. Répondez à chacun comme il faut." 
Colossians4:7 Tychique vous donnera toutes les nouvelles à mon sujet. C’est un frère et un ami, un serviteur fidèle qui est avec moi au service du Seigneur." 
Colossians4:8 Je vous l’envoie surtout pour vous donner de nos nouvelles et pour vous encourager. 
Colossians4:9 Onésime, ce frère fidèle et très aimé, est avec Tychique. C’est quelqu’un de chez vous. Ensemble, ils vous raconteront tout ce qui se passe ici." 
Colossians4:10 Aristarque, qui est en prison avec moi, vous salue. Marc, le cousin de Barnabas, vous salue aussi. Vous avez reçu des conseils au sujet de Marc. S’il vient chez vous, recevez-le bien." 
Colossians4:11 Jésus, qu’on appelle Justus, vous salue également. Parmi les Juifs devenus chrétiens, ce sont les seuls qui travaillent avec moi pour le Royaume de Dieu. Ils m’ont donné du courage." 
Colossians4:12 Épafras, qui est de chez vous, vous salue. Ce serviteur du Christ Jésus combat pour vous dans ses prières. En effet, il demande que vous restiez parfaitement chrétiens et toujours en accord avec ce que Dieu veut." 
Colossians4:13 Il travaille beaucoup pour vous, pour les chrétiens de Laodicée et pour ceux de Hiérapolis: j’en suis témoin." 
Colossians4:14 Luc, notre ami médecin, vous salue, ainsi que Démas." 
Colossians4:15 Saluez les frères et sœurs chrétiens qui sont à Laodicée, avec Nimfa et avec la communauté qui se réunit dans sa maison." 
Colossians4:16 Lisez cette lettre chez vous. Ensuite, donnez-la à l’Église de Laodicée pour que les chrétiens de cette ville la lisent aussi. Et vous, lisez la lettre qui arrivera de Laodicée." 
Colossians4:17 Dites à Arkippe: « Attention! Tu es chargé d’un travail au service du Seigneur, fais-le correctement! »" 
Colossians4:18 Voici la salutation que moi, Paul, je vous écris de ma main. Souvenez-vous que je suis en prison! Que Dieu vous bénisse!" 
1Thessalonians1:1 Moi, Paul, avec Silas et Timothée, j’écris à l’Église de Thessalonique qui appartient à Dieu le Père et au Seigneur Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse et vous donne la paix!" 
1Thessalonians1:2 Sans cesse, nous remercions Dieu pour vous tous et nous disons vos noms dans nos prières." 
1Thessalonians1:3 Devant Dieu notre Père, nous nous souvenons toujours de vous. Oui, votre foi est active, votre amour vous fait agir, et votre espérance en notre Seigneur Jésus-Christ est solide." 
1Thessalonians1:4 Frères et sœurs chrétiens, nous le savons, Dieu vous aime et il vous a choisis pour être à lui." 
1Thessalonians1:5 En effet, la Bonne Nouvelle que nous vous avons annoncée n’est pas arrivée chez vous seulement en paroles, mais aussi avec la puissance et l’aide de l’Esprit Saint. De plus, nous étions sûrs de ce que nous disions. En effet, vous savez comment nous avons vécu parmi vous pour votre bien." 
1Thessalonians1:6 Et vous, vous avez suivi notre exemple et celui du Seigneur: vous avez reçu la Parole dans de grandes souffrances, avec la joie donnée par l’Esprit Saint." 
1Thessalonians1:7 Ainsi, vous êtes devenus un modèle pour tous ceux qui croient, en Macédoine et en Akaïe." 
1Thessalonians1:8 En effet, c’est de chez vous que la parole du Seigneur est partie pour se faire entendre en Macédoine et en Akaïe. De plus, on sait partout que vous croyez en Dieu, nous n’avons donc pas besoin d’en parler." 
1Thessalonians1:9 Les gens racontent en parlant de nous comment vous nous avez reçus chez vous et comment vous vous êtes tournés vers Dieu. Vous avez laissé les faux dieux, pour servir le Dieu vivant et vrai" 
1Thessalonians1:10 et pour attendre que son Fils vienne des cieux. Ce Fils, c’est Jésus que Dieu a réveillé de la mort et qui nous délivre du jugement de Dieu, qui est proche." 
1Thessalonians2:1 Frères et sœurs chrétiens, vous le savez bien, nous ne sommes pas allés chez vous pour rien!" 
1Thessalonians2:2 Vous le savez aussi, nous avons d’abord souffert dans la ville de Philippes, où on nous a insultés. Mais ensuite, Dieu nous a donné le courage de vous annoncer sa Bonne Nouvelle au milieu de beaucoup de difficultés." 
1Thessalonians2:3 Nos paroles ne s’appuient pas sur des choses fausses, nous n’avons pas de mauvaises intentions, nous ne cherchons pas à tromper!" 
1Thessalonians2:4 Au contraire, Dieu nous a trouvés capables et il nous a confié sa Bonne Nouvelle. Maintenant, quand nous parlons, ce n’est pas pour plaire aux hommes, c’est pour plaire à Dieu, qui voit le fond de notre cœur." 
1Thessalonians2:5 Vous le savez, nous n’avons jamais parlé pour flatter les gens, et notre intention, ce n’était pas de gagner de l’argent, Dieu en est témoin." 
1Thessalonians2:6 Nous n’avons cherché les félicitations de personne, ni de vous, ni de quelqu’un d’autre." 
1Thessalonians2:7 Pourtant, nous, les apôtres du Christ, nous pouvions faire peser notre autorité sur vous. Au contraire, quand nous étions avec vous, nous avons été pleins de douceur, comme une mère qui prend soin de ses enfants." 
1Thessalonians2:8 À cause de notre tendresse pour vous, nous étions prêts à vous donner non seulement la Bonne Nouvelle de Dieu, mais aussi notre vie. Notre amour pour vous était devenu si grand!" 
1Thessalonians2:9 Frères et sœurs, vous vous souvenez de notre travail et de notre fatigue. Nous avons travaillé nuit et jour pour ne rien vous coûter, et c’est ainsi que nous vous avons annoncé la Bonne Nouvelle de Dieu." 
1Thessalonians2:10 Avec vous les croyants, nous avons agi d’une manière parfaite et juste. On ne pouvait rien nous reprocher, vous êtes témoins de cela, et Dieu avec vous." 
1Thessalonians2:11 Vous le savez aussi: avec chacun de vous, nous avons été comme un père avec ses enfants." 
1Thessalonians2:12 Nous vous avons donné des conseils et des encouragements. Nous vous avons demandé avec force de vivre comme Dieu le veut, lui qui vous appelle à entrer dans son Royaume pour participer à sa gloire." 
1Thessalonians2:13 Sans cesse nous remercions Dieu pour une autre raison encore: quand vous avez reçu de nous la parole de Dieu, vous ne l’avez pas reçue comme une parole humaine, mais comme la parole de Dieu. Oui, elle vient vraiment de Dieu et elle agit en vous, les croyants." 
1Thessalonians2:14 En effet, frères et sœurs, vous avez imité les Églises de Dieu qui sont en Judée et qui sont unies au Christ Jésus. Vous avez souffert à cause des gens de votre pays, comme ces Églises ont souffert à cause des Juifs." 
1Thessalonians2:15 Ils ont tué le Seigneur Jésus et les prophètes, et ils nous ont fait souffrir, nous aussi. Ils ne plaisent pas à Dieu, ils sont ennemis de tout le monde!" 
1Thessalonians2:16 Ils nous empêchent d’annoncer à ceux qui ne sont pas juifs le message qui doit les sauver. Ainsi, ils complètent la somme des péchés qu’ils ont toujours commis. Mais finalement, la colère de Dieu est tombée sur eux." 
1Thessalonians2:17 Frères et sœurs, nous avons été séparés de vous pendant un certain temps, loin des yeux mais non pas loin du cœur! Nous désirions beaucoup vous revoir et nous avons tout fait pour cela." 
1Thessalonians2:18 Nous avons voulu vous rendre visite plusieurs fois, en tout cas, moi, Paul, j’ai voulu le faire, mais Satan nous en a empêchés." 
1Thessalonians2:19 Oui, notre raison d’espérer, notre joie, c’est vous. Quand notre Seigneur Jésus-Christ viendra, vous serez pour nous la récompense qu’on donne aux vainqueurs, et devant lui, nous serons fiers de vous." 
1Thessalonians2:20 C’est vrai, vous êtes notre fierté et notre joie!" 
1Thessalonians3:1 Aussi, comme nous ne pouvions plus attendre, nous avons décidé de rester seuls à Athènes." 
1Thessalonians3:2 Et nous vous avons envoyé notre frère Timothée qui travaille avec Dieu pour annoncer la Bonne Nouvelle du Christ. Nous l’avons envoyé pour qu’il rende votre foi solide et vous donne du courage. 
1Thessalonians3:3 Ainsi, personne ne se laissera troubler par les souffrances d’aujourd’hui. Vous savez vous-mêmes qu’elles font partie du projet de Dieu pour nous." 
1Thessalonians3:4 Quand nous étions chez vous, nous vous avons annoncé d’avance que nous allions souffrir durement, et c’est ce qui s’est passé, vous le savez." 
1Thessalonians3:5 C’est pourquoi, comme je ne pouvais plus attendre, j’ai envoyé Timothée prendre des nouvelles de votre foi. J’avais peur d’une chose: l’esprit du mal vous avait peut-être tentés, et dans ce cas, nous aurions travaillé pour rien." 
1Thessalonians3:6 Maintenant, Timothée vient d’arriver de chez vous. Il nous a apporté de bonnes nouvelles de votre foi et de votre amour. Il nous a dit que vous gardez toujours un bon souvenir de nous et que vous désirez nous revoir, comme nous désirons vous revoir." 
1Thessalonians3:7 Alors, frères et sœurs, au milieu de tous nos malheurs et de nos souffrances, votre foi nous a encouragés." 
1Thessalonians3:8 Maintenant, nous revivons parce que vous restez forts dans le Seigneur." 
1Thessalonians3:9 Comment remercier Dieu pour vous, à cause de la grande joie que vous nous donnez devant lui?" 
1Thessalonians3:10 Nuit et jour, voici ce que nous lui demandons avec force: qu’il nous permette de vous revoir et de compléter ce qui manque à votre foi." 
1Thessalonians3:11 Que Dieu lui-même, notre Père, et que notre Seigneur Jésus-Christ nous ouvrent la route pour aller jusqu’à vous!" 
1Thessalonians3:12 Que le Seigneur fasse grandir de plus en plus l’amour que vous avez les uns pour les autres et pour tous! Que cet amour ressemble à notre amour pour vous! 
1Thessalonians3:13 Ainsi, le Seigneur remplira vos cœurs de sa force. Et quand notre Seigneur Jésus viendra avec tous ceux qui lui appartiennent, vous serez saints devant Dieu notre Père, et on ne pourra rien vous reprocher." 
1Thessalonians4:1 Frères et sœurs chrétiens, vous avez appris de nous comment vous devez vivre pour plaire à Dieu, et c’est bien de cette façon que vous vivez. Mais faites encore des progrès! Nous vous demandons et nous vous conseillons cela au nom du Seigneur Jésus." 
1Thessalonians4:2 En effet, vous connaissez les conseils que nous vous avons donnés de la part du Seigneur Jésus." 
1Thessalonians4:3 Ce que Dieu veut, c’est que vous soyez entièrement à lui. N’ayez pas une vie immorale." 
1Thessalonians4:4 Chacun de vous doit bien choisir sa femme pour mener une vie digne de respect, qui plaît à Dieu." 
1Thessalonians4:5 Ne vous laissez pas entraîner par les mauvais désirs, comme les autres qui ne connaissent pas Dieu." 
1Thessalonians4:6 À ce sujet, personne ne doit faire de tort à sa sœur ou à son frère chrétiens, ni les tromper. Le Seigneur punit tout cela, nous l’avons déjà dit et redit." 
1Thessalonians4:7 En effet, Dieu ne nous a pas appelés à vivre n’importe comment, mais à vivre pour lui." 
1Thessalonians4:8 C’est pourquoi celui qui rejette ces conseils ne rejette pas un homme, c’est Dieu qu’il rejette, lui qui vous donne son Esprit Saint." 
1Thessalonians4:9 D’autre part, vous n’avez pas besoin qu’on vous écrive sur l’amour entre frères et sœurs chrétiens. Vous avez vous-mêmes appris de Dieu à vous aimer les uns les autres." 
1Thessalonians4:10 D’ailleurs, c’est ce que vous faites envers tous les chrétiens dans toute la Macédoine, mais nous vous encourageons à faire encore des progrès." 
1Thessalonians4:11 Cherchez à vivre en paix, occupez-vous de vos affaires, travaillez de vos mains, comme nous vous l’avons demandé." 
1Thessalonians4:12 Alors ceux qui ne sont pas chrétiens respecteront votre façon de vivre. De plus, vous ne dépendrez pas des autres." 
1Thessalonians4:13 Frères et sœurs, nous voulons vous faire connaître la vérité au sujet des morts. Ainsi vous ne serez pas tristes comme les autres qui n’ont aucune espérance." 
1Thessalonians4:14 Nous croyons que Jésus est mort et qu’il s’est relevé de la mort. Donc, de la même façon, ceux qui sont morts avec Jésus en croyant en lui, Dieu les réunira à Jésus." 
1Thessalonians4:15 Oui, voici ce que nous disons, d’après une parole du Seigneur: nous qui serons encore vivants quand le Seigneur viendra, nous ne passerons pas avant ceux qui sont morts." 
1Thessalonians4:16 On entendra un signal, la voix du chef des anges, le son de la trompette de Dieu. Alors le Seigneur lui-même descendra du ciel. Ceux qui sont morts en croyant au Christ, se relèveront de la mort les premiers." 
1Thessalonians4:17 Ensuite, nous qui serons encore vivants, nous serons emportés ensemble avec eux sur les nuages, en montant vers le Seigneur pour le rencontrer. Et ainsi nous serons avec le Seigneur pour toujours." 
1Thessalonians4:18 Alors, encouragez-vous les uns les autres avec ces paroles." 
1Thessalonians5:1 Frères et sœurs, au sujet de la date et du moment où le Seigneur viendra, vous n’avez pas besoin qu’on vous écrive." 
1Thessalonians5:2 Vous le savez très bien vous-mêmes, le jour du Seigneur arrivera comme un voleur dans la nuit." 
1Thessalonians5:3 Quand les gens diront: « Quelle paix! Quelle sécurité! », alors tout à coup, ce sera la catastrophe. Elle tombera sur eux comme les douleurs sur la femme enceinte, et ils ne pourront pas y échapper." 
1Thessalonians5:4 Mais vous, frères et sœurs, vous n’êtes pas dans la nuit, et ce jour-là ne peut pas vous surprendre comme un voleur." 
1Thessalonians5:5 En effet, tous, vous appartenez à la lumière, vous appartenez au jour. Nous ne vivons pas dans la nuit, nous ne vivons pas dans l’obscurité." 
1Thessalonians5:6 Ne dormons pas comme les autres, mais restons éveillés et soyons sobres." 
1Thessalonians5:7 Ceux qui dorment dorment la nuit. Ceux qui boivent trop boivent la nuit. 
1Thessalonians5:8 Mais nous, nous appartenons au jour: alors, soyons sobres! Prenons la foi et l’amour comme vêtements de combat. Mettons comme casque l’espérance d’être sauvés." 
1Thessalonians5:9 Dieu ne nous a pas appelés pour nous juger, mais pour que nous obtenions le salut, par notre Seigneur Jésus-Christ." 
1Thessalonians5:10 Jésus est mort pour nous afin que, vivants ou morts, nous vivions unis à lui." 
1Thessalonians5:11 Alors, encouragez-vous les uns les autres et construisez la communauté comme vous le faites déjà." 
1Thessalonians5:12 Frères et sœurs, nous vous demandons ceci: respectez ceux qui travaillent parmi vous comme responsables. Le Seigneur vous les a donnés pour vous conseiller." 
1Thessalonians5:13 Montrez-leur beaucoup de respect et d’amour à cause de ce qu’ils font. Soyez en paix entre vous. 
1Thessalonians5:14 Frères et sœurs, nous vous demandons encore ceci: faites des reproches aux paresseux. Donnez du courage à ceux qui n’en ont pas beaucoup, soutenez les faibles, soyez patients envers tous." 
1Thessalonians5:15 Attention, personne ne doit rendre le mal pour le mal! Mais cherchez toujours à faire le bien, entre vous et avec tous." 
1Thessalonians5:16 Soyez toujours joyeux," 
1Thessalonians5:17 priez sans cesse," 
1Thessalonians5:18 remerciez Dieu en toute occasion. C’est ce qu’il attend de vous qui êtes unis au Christ Jésus. 
1Thessalonians5:19 N’empêchez pas l’Esprit Saint d’agir," 
1Thessalonians5:20 ne méprisez pas les paroles des prophètes. 
1Thessalonians5:21 Examinez tout avec soin et retenez ce qui est bon. 
1Thessalonians5:22 Évitez le mal sous toutes ses formes. 
1Thessalonians5:23 Que le Dieu de la paix lui-même vous fasse vivre totalement pour lui. Qu’il garde toute votre personne, votre esprit, votre âme et votre corps. Alors on ne pourra rien vous reprocher quand notre Seigneur Jésus-Christ viendra." 
1Thessalonians5:24 Celui qui vous a appelés est fidèle: il agira pour cela. 
1Thessalonians5:25 Frères et sœurs, priez pour nous." 
1Thessalonians5:26 Saluez tous les chrétiens en les embrassant comme des frères et des sœurs. 
1Thessalonians5:27 Je vous le demande au nom du Seigneur: lisez cette lettre à tous les chrétiens. 
1Thessalonians5:28 Que l’amour de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous! 
2Thessalonians1:1 Moi, Paul, avec Silas et Timothée, j’écris à l’Église de Thessalonique qui appartient à Dieu notre Père et au Seigneur Jésus-Christ." 
2Thessalonians1:2 Que Dieu le Père et le Seigneur Jésus-Christ vous bénissent et vous donnent la paix! 
2Thessalonians1:3 Frères et sœurs chrétiens, nous devons sans cesse remercier Dieu pour vous. Cela est juste, parce que votre foi fait de grands progrès, et l’amour que chacun de vous a pour les autres grandit de plus en plus." 
2Thessalonians1:4 C’est pourquoi nous disons aux autres Églises de Dieu combien nous sommes fiers de vous. En effet, vous restez fidèles et vous gardez la foi, malgré les souffrances et les difficultés que vous connaissez." 
2Thessalonians1:5 Ces souffrances montrent que Dieu juge avec justice. En effet, elles vous rendront dignes du Royaume de Dieu pour lequel vous souffrez." 
2Thessalonians1:6 Oui, Dieu fera ce qui est juste: il fera souffrir ceux qui vous font souffrir." 
2Thessalonians1:7 À vous qui souffrez, Dieu vous donnera le repos avec nous, quand le Seigneur Jésus apparaîtra. Il viendra du ciel avec ses anges puissants," 
2Thessalonians1:8 au milieu d’un grand feu. Et il punira ceux qui ne connaissent pas Dieu et qui n’obéissent pas à la Bonne Nouvelle de notre Seigneur Jésus. 
2Thessalonians1:9 Voilà la punition pour ces gens-là: ils seront détruits pour toujours, loin du Seigneur et loin de sa puissance glorieuse." 
2Thessalonians1:10 Ceci se passera le jour où le Seigneur viendra. Alors ceux qui lui appartiennent lui rendront gloire, tous ceux qui croient en lui l’admireront. Vous serez parmi eux, parce que vous avez cru au témoignage que nous vous avons donné." 
2Thessalonians1:11 C’est pourquoi nous prions sans cesse pour vous. Voici ce que nous demandons à notre Dieu: qu’il vous fasse vivre en accord avec l’appel que vous avez reçu de lui. Que par sa puissance, il vous aide à faire tout le bien que vous souhaitez, qu’il rende votre foi active!" 
2Thessalonians1:12 De cette façon, grâce à vous, le nom de notre Seigneur Jésus recevra de la gloire, et lui aussi vous donnera de la gloire. Tout cela est un don de notre Dieu et du Seigneur Jésus-Christ." 
2Thessalonians2:1 Frères et sœurs, notre Seigneur Jésus-Christ va venir, et nous serons rassemblés auprès de lui. À ce sujet, voici ce que nous vous demandons:" 
2Thessalonians2:2 si quelqu’un vous dit que le jour du Seigneur est arrivé, n’allez pas perdre la tête trop vite, ne vous laissez pas effrayer. On peut vous donner cette nouvelle comme une parole qui vient de Dieu, ou bien comme une parole ou une lettre qui vient de nous." 
2Thessalonians2:3 Ne laissez personne vous tromper par n’importe quel mensonge. En effet, ce jour n’arrivera pas avant la grande révolte contre Dieu. Le Mauvais, celui qui est condamné, doit d’abord se faire connaître." 
2Thessalonians2:4 C’est l’Ennemi. Il s’opposera à tout ce qui est saint et à tout ce que les gens adorent. Il osera s’asseoir lui-même dans le temple de Dieu et il affirmera qu’il est Dieu. 
2Thessalonians2:5 Quand j’étais encore avec vous, je vous en ai parlé, est-ce que vous l’avez oublié?" 
2Thessalonians2:6 Et maintenant, vous savez ce qui le retient. Ainsi, il se montrera seulement au moment prévu." 
2Thessalonians2:7 La puissance mystérieuse du Mauvais est déjà en train d’agir. Quand ce qui le retient encore ne sera plus là, il n’agira plus en se cachant." 
2Thessalonians2:8 Alors le Mauvais sera découvert, et le Seigneur Jésus le fera mourir par le souffle de sa bouche. Il le détruira en apparaissant avec puissance." 
2Thessalonians2:9 Quand le Mauvais viendra avec la force de Satan, il fera toutes sortes d’actions puissantes, il fera des choses étonnantes et extraordinaires pour tromper les gens." 
2Thessalonians2:10 Par toutes sortes d’actions mauvaises, il trompera les gens qui se perdent. Et ils se perdent parce qu’ils n’ont pas reçu et aimé la vérité qui pouvait les sauver." 
2Thessalonians2:11 À cause de cela, Dieu leur envoie une force trompeuse qui les fait croire au mensonge." 
2Thessalonians2:12 Alors, tous ceux qui n’ont pas cru à la vérité, mais qui ont pris plaisir à faire le mal, seront condamnés." 
2Thessalonians2:13 Frères et sœurs très aimés du Seigneur, nous devons remercier Dieu à votre sujet en toute occasion. En effet, Dieu vous a choisis depuis le début pour vous sauver. Et vous êtes sauvés parce que le Saint-Esprit rend votre vie sainte, et parce que vous croyez à la vérité." 
2Thessalonians2:14 Il vous a appelés à cela par la Bonne Nouvelle que nous vous avons annoncée, pour que vous participiez à la gloire de notre Seigneur Jésus-Christ." 
2Thessalonians2:15 Alors, frères et sœurs, résistez et gardez solidement l’enseignement que nous vous avons donné, en paroles ou par lettre." 
2Thessalonians2:16 Dieu notre Père nous a aimés et il nous a donné gratuitement un encouragement qui dure toujours et une espérance solide. Nous lui demandons, ainsi qu’à notre Seigneur Jésus-Christ lui-même," 
2Thessalonians2:17 de remplir vos cœurs de courage. Qu’ils vous donnent la force de faire toujours le bien en actes et en paroles! 
2Thessalonians3:1 Enfin, frères et sœurs, priez pour nous. Demandez que la parole du Seigneur se répande rapidement et qu’on l’honore partout, comme on le fait chez vous." 
2Thessalonians3:2 Priez aussi pour que nous soyons libérés des gens mauvais et méchants. En effet, tout le monde ne croit pas en Dieu." 
2Thessalonians3:3 Mais le Seigneur est fidèle, il vous rendra forts et il vous protégera contre le Mauvais." 
2Thessalonians3:4 Le Seigneur nous donne confiance à votre sujet. Nous sommes sûrs d’une chose: vous suivez les conseils que nous vous donnons et vous continuerez à les suivre. 
2Thessalonians3:5 Que le Seigneur dirige vos cœurs! Alors vous aimerez Dieu et vous serez patients comme le Christ. 
2Thessalonians3:6 Frères et sœurs, nous vous donnons cet ordre, au nom du Seigneur Jésus-Christ: n’allez pas avec les chrétiens qui sont paresseux et qui ne suivent pas l’enseignement reçu de nous." 
2Thessalonians3:7 Vous, vous savez bien comment faire pour suivre notre exemple. Chez vous, nous n’avons pas vécu comme des paresseux." 
2Thessalonians3:8 Nous n’avons demandé à personne la nourriture que nous avons mangée. Mais nous avons travaillé durement et nous nous sommes fatigués nuit et jour, nous avons travaillé pour ne rien vous coûter." 
2Thessalonians3:9 Bien sûr, nous avions le droit de recevoir votre aide, mais nous avons voulu être pour vous un exemple à imiter." 
2Thessalonians3:10 En effet, quand nous étions chez vous, nous vous avons donné ce conseil: celui qui ne veut pas travailler, qu’il ne mange pas non plus!" 
2Thessalonians3:11 Pourtant, nous entendons dire ceci: parmi vous, certains sont paresseux, ils ne font rien, mais ils se mêlent des affaires des autres." 
2Thessalonians3:12 À ces gens-là, nous donnons ce conseil, ou plutôt cet ordre, au nom du Seigneur Jésus-Christ: travaillez dans le calme pour gagner vous-mêmes votre nourriture." 
2Thessalonians3:13 Et vous, frères et sœurs, continuez à faire le bien sans vous décourager." 
2Thessalonians3:14 Si certains n’obéissent pas à ce que nous disons dans cette lettre, prenez cela au sérieux. N’allez plus avec eux pour qu’ils aient honte." 
2Thessalonians3:15 Mais ne les traitez pas comme des ennemis, donnez-leur des conseils comme à des chrétiens." 
2Thessalonians3:16 Que le Seigneur de la paix vous donne lui-même la paix, toujours et en toute occasion! Que le Seigneur soit avec vous tous!" 
2Thessalonians3:17 La salutation est de ma main à moi, Paul. Voilà comment je signe toutes mes lettres: c’est mon écriture." 
2Thessalonians3:18 Que l’amour de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous! 
1Timothy1:1 Moi, Paul, je suis apôtre du Christ Jésus, parce que Dieu notre Sauveur et le Christ Jésus notre espérance m’en ont donné l’ordre." 
1Timothy1:2 Timothée, c’est à toi que j’écris, toi qui es pour moi un vrai fils dans la foi. Que Dieu le Père et le Christ Jésus notre Seigneur te bénissent, qu’ils te montrent leur amour et te donnent la paix!" 
1Timothy1:3 Comme je te l’ai demandé en partant pour la Macédoine, reste à Éphèse. Là-bas, certains chrétiens enseignent des erreurs. Interdis-leur de faire cela." 
1Timothy1:4 Qu’ils abandonnent les histoires fausses et les longues listes d’ancêtres! Cela soulève seulement des questions inutiles et ne sert pas le projet de Dieu, connu par la foi." 
1Timothy1:5 L’ordre que je donne ici a pour but de faire grandir l’amour qui vient d’un cœur pur, d’une conscience bonne et d’une foi sincère." 
1Timothy1:6 Certains ont quitté ce chemin, et ils se sont perdus dans des discussions qui ne mènent à rien." 
1Timothy1:7 Au sujet de la loi de Moïse, ils veulent être des maîtres, mais ils ne savent pas ce qu’ils disent. Ils ne connaissent pas ce qu’ils affirment avec tant de force." 
1Timothy1:8 Oui, nous le savons, la loi de Moïse est bonne, si on s’en sert comme il faut." 
1Timothy1:9 Comprenons une chose: la loi n’est pas faite pour ceux qui sont fidèles à Dieu. Elle est faite pour ceux qui refusent d’obéir, pour les révoltés, pour les méchants et pour les pécheurs. La loi est pour ceux qui ne respectent pas Dieu ni les choses de Dieu, pour ceux qui tuent leur père ou leur mère, pour les assassins." 
1Timothy1:10 La loi est pour les gens qui ont une vie immorale, pour les hommes qui couchent avec des jeunes gens, pour les marchands d’esclaves. La loi est aussi pour les menteurs et ceux qui font des serments faux. Elle est pour tous ceux qui agissent, d’une façon ou d’une autre, contre l’enseignement juste." 
1Timothy1:11 Cet enseignement se trouve dans la Bonne Nouvelle qui fait connaître le Dieu plein de gloire. Dieu, qui veut notre bonheur, m’a confié cette Bonne Nouvelle." 
1Timothy1:12 Je remercie le Christ Jésus notre Seigneur. Il m’a jugé digne de confiance en me prenant à son service et il m’a donné la force nécessaire. 
1Timothy1:13 Pourtant, avant, je l’avais insulté, je l’avais fait souffrir, j’avais été violent. Mais Dieu a eu pitié de moi. J’agissais ainsi sans savoir ce que je faisais. En effet, je ne croyais pas au Christ." 
1Timothy1:14 Mais la bonté de notre Seigneur pour moi a été immense: j’ai reçu la foi, et aussi l’amour qui vient du Christ Jésus." 
1Timothy1:15 Voici une parole sûre, qui mérite d’être acceptée par tous: le Christ Jésus est venu dans le monde pour sauver les pécheurs. Et moi, je suis le premier des pécheurs." 
1Timothy1:16 Mais Dieu a eu pitié de moi. Alors le Christ Jésus a pu montrer toute sa patience pour moi, le premier des pécheurs. C’est un exemple pour ceux qui croiront en lui et qui recevront la vie avec Dieu pour toujours." 
1Timothy1:17 Que tout le monde honore Dieu et lui rende gloire pour toujours. Il est le Roi qui vit sans fin, qui ne meurt pas, que personne ne voit, le Dieu unique! Amen." 
1Timothy1:18 Timothée, mon fils, voilà l’enseignement que je te confie. Il est en accord avec les paroles que des prophètes ont dites sur toi autrefois. Ces paroles te donneront du courage, et tu pourras mener le beau combat" 
1Timothy1:19 avec foi et avec une conscience bonne. Quelques-uns ont refusé d’écouter leur conscience et ainsi ils ont perdu la foi. 
1Timothy1:20 Parmi eux, il y a Himéné et Alexandre. Je les ai livrés à Satan. Ainsi, ils apprendront à ne plus insulter Dieu." 
1Timothy2:1 Avant tout, je recommande ceci: il faut faire des demandes à Dieu, le prier, le supplier et le remercier pour tous les êtres humains." 
1Timothy2:2 Il faut prier pour ceux qui nous gouvernent et pour toutes les autorités. Alors nous pourrons mener une vie calme et tranquille en étant fidèles à Dieu et en nous conduisant bien. 
1Timothy2:3 Voilà ce qui est beau et ce qui plaît à Dieu notre Sauveur. 
1Timothy2:4 Il veut que tous soient sauvés et arrivent à connaître la vérité. 
1Timothy2:5 En effet, il y a un seul Dieu. Il y a aussi un seul intermédiaire entre Dieu et les êtres humains: c’est un être humain, le Christ Jésus," 
1Timothy2:6 qui a donné sa vie pour libérer tous les humains. C’est là le témoignage que le Christ a donné au moment fixé par Dieu. 
1Timothy2:7 Et c’est à cause de ce témoignage que Dieu a fait de moi un messager et un apôtre. Il m’a chargé d’enseigner aux non-Juifs ce qu’il faut croire et ce qui est vrai. Je dis la vérité, je ne mens pas." 
1Timothy2:8 Je veux donc que les hommes prient partout, en levant les mains vers le ciel. Ils doivent le faire avec un cœur pur, en abandonnant toute colère et toute dispute." 
1Timothy2:9 Je veux aussi que les femmes s’habillent correctement. Elles doivent avoir une tenue digne et simple, sans coiffure compliquée. Elles ne doivent pas porter de bijoux en or, ni de perles ou d’habits trop chers." 
1Timothy2:10 Mais elles doivent montrer leur beauté par leurs bonnes actions. Cela convient à des femmes qui affirment leur amour pour Dieu. 
1Timothy2:11 Pendant l’enseignement, les femmes doivent rester tranquilles en écoutant avec respect." 
1Timothy2:12 Je ne leur permets pas d’enseigner ni de dire aux hommes ce qu’ils doivent faire. Elles doivent donc garder le silence. 
1Timothy2:13 En effet, Dieu a d’abord fait Adam, ensuite il a fait Ève." 
1Timothy2:14 Et ce n’est pas Adam qui s’est laissé tromper, c’est la femme: elle s’est laissée tromper, puis elle a désobéi à Dieu." 
1Timothy2:15 Pourtant, elle sera sauvée en ayant des enfants, mais à une condition: elle doit garder fidèlement la foi et l’amour et mener une vie simple qui plaît à Dieu." 
1Timothy3:1 Voici une parole sûre: si quelqu’un veut être un des principaux responsables de l’Église, il désire une belle fonction." 
1Timothy3:2 Alors il faut que ce responsable soit sans défaut. Il doit s’être marié une seule fois, être sobre, raisonnable et correct. Il doit bien recevoir les gens qui viennent chez lui. Il faut qu’il soit capable d’enseigner." 
1Timothy3:3 Il ne doit pas être buveur ni violent, mais doux et calme. Qu’il n’aime pas l’argent!" 
1Timothy3:4 Il doit bien diriger sa famille et avoir des enfants qui obéissent avec respect. 
1Timothy3:5 Si quelqu’un ne sait pas diriger sa famille, comment peut-il s’occuper de l’Église de Dieu?" 
1Timothy3:6 Le responsable ne doit pas être un nouveau chrétien, sinon l’orgueil peut le rendre aveugle. Et il risque d’être condamné comme l’esprit du mal." 
1Timothy3:7 Il faut aussi que les non-chrétiens pensent du bien de ce responsable. Alors personne ne dira de mal de lui, et il ne tombera pas dans les pièges de l’esprit du mal." 
1Timothy3:8 Il faut aussi que les diacres soient des hommes respectables et sincères. Ils ne doivent pas boire trop de vin, ni chercher à gagner de l’argent de façon malhonnête." 
1Timothy3:9 Il faut qu’ils gardent la vérité de la foi avec une conscience pure. 
1Timothy3:10 On doit d’abord les examiner. Ensuite, si on n’a rien à leur reprocher, ils pourront servir comme diacres." 
1Timothy3:11 Les femmes qui sont diacres doivent aussi être respectables. Elles ne doivent pas dire du mal des autres, elles doivent être sobres et dignes de confiance en toutes choses." 
1Timothy3:12 Les diacres doivent s’être mariés une seule fois. Il faut qu’ils dirigent bien leurs enfants et leur famille. 
1Timothy3:13 Oui, ceux qui font bien leur travail de diacre seront honorés. Ils auront beaucoup d’assurance, parce qu’ils croient au Christ Jésus." 
1Timothy3:14 Je t’écris tout cela en espérant aller te voir bientôt. 
1Timothy3:15 Mais si je n’arrive pas tout de suite, tu sauras par cette lettre comment te conduire dans la famille de Dieu. Cette famille, c’est l’Église du Dieu vivant, qui soutient et protège la vérité." 
1Timothy3:16 Oui, c’est sûr, elle est grande, la connaissance mystérieuse que la foi nous donne: Le Christ s’est montré en devenant un homme, et il était juste, l’Esprit Saint l’a prouvé. Il a été vu par les anges et on l’a fait connaître chez tous les peuples. Sur la terre, on a cru en lui, et dans le ciel, il a reçu la gloire de Dieu." 
1Timothy4:1 L’Esprit Saint le dit clairement: dans les derniers temps, certains abandonneront la foi. Ils suivront les idées fausses, et les enseignements qui viennent des esprits mauvais." 
1Timothy4:2 Des gens faux et menteurs les tromperont par leurs paroles. Ces gens-là ont une conscience marquée par l’erreur comme au fer rouge. 
1Timothy4:3 Ils interdiront le mariage, ils interdiront aussi de manger certains aliments. Pourtant, c’est Dieu qui a créé ces aliments. Les croyants qui connaissent la vérité peuvent donc les manger en lui disant merci." 
1Timothy4:4 Oui, tout ce que Dieu a créé est bon. Rien n’est à rejeter, mais il faut tout prendre en remerciant Dieu." 
1Timothy4:5 En effet, la parole de Dieu et la prière font que ces choses deviennent agréables à Dieu." 
1Timothy4:6 Enseigne tout cela aux frères et sœurs chrétiens. Alors tu seras un bon serviteur du Christ Jésus, tu montreras que tu es nourri des paroles de la foi et de l’enseignement juste. Cet enseignement, tu l’as suivi fidèlement." 
1Timothy4:7 Mais rejette les histoires fausses et contraires à la foi. Entraîne-toi plutôt à rester fidèle à Dieu. 
1Timothy4:8 L’entraînement du corps est utile, mais à peu de chose. Au contraire, la fidélité à Dieu est utile à tout. En effet, à celui qui est fidèle à Dieu, la vie est promise pour maintenant et pour plus tard." 
1Timothy4:9 C’est là une parole sûre, qui mérite d’être reçue par tous." 
1Timothy4:10 Oui, nous travaillons durement et nous combattons, parce que nous avons mis notre espérance dans le Dieu vivant. Il est le Sauveur de tous, surtout de ceux qui croient." 
1Timothy4:11 Voilà ce que tu dois commander et enseigner. 
1Timothy4:12 Personne ne doit te mépriser parce que tu es jeune. Mais toi, montre l’exemple aux croyants, par tes paroles, ta vie, ton amour, ta foi, ta pureté." 
1Timothy4:13 En attendant ma venue, applique-toi à lire les Livres Saints aux chrétiens, à les encourager, à les enseigner." 
1Timothy4:14 N’oublie pas le don de l’Esprit Saint qui est en toi. Tu l’as reçu quand les prophètes ont parlé et quand le groupe des anciens a posé les mains sur ta tête. 
1Timothy4:15 Fais tout cela avec grand soin, donne-toi à ce travail entièrement, alors tous verront tes progrès." 
1Timothy4:16 Fais attention à ta façon de vivre et à ton enseignement. Reste fidèle dans tout cela. Oui, si tu agis ainsi, tu te sauveras toi-même, ainsi que ceux qui t’écoutent." 
1Timothy5:1 Ne parle pas durement à un homme âgé. Mais donne-lui des conseils comme s’il était ton père. Conseille les jeunes gens comme des frères," 
1Timothy5:2 les femmes âgées comme des mères. Conseille aussi les jeunes femmes comme des sœurs, en toute pureté." 
1Timothy5:3 Prends soin des veuves, de celles qui sont vraiment seules." 
1Timothy5:4 Mais si une veuve a des enfants ou des petits-enfants, il faut qu’ils apprennent ceci: c’est d’abord eux qui doivent s’occuper de leur famille. De cette façon, ils rendront à leurs parents et à leurs grands-parents ce qu’ils ont reçu d’eux. Voilà ce qui plaît à Dieu." 
1Timothy5:5 La veuve qui n’a personne pour s’occuper d’elle, et qui reste complètement seule, a mis sa confiance en Dieu. Jour et nuit, elle prie et supplie Dieu sans cesse." 
1Timothy5:6 Mais la veuve qui cherche seulement son plaisir, elle est déjà morte, même si elle paraît vivante." 
1Timothy5:7 Voilà aussi ce que tu dois rappeler aux veuves, pour qu’on n’ait rien à leur reprocher." 
1Timothy5:8 Si quelqu’un ne s’occupe pas de sa famille, surtout de ses parents les plus proches, il a rejeté la foi, il est plus mauvais qu’un incroyant." 
1Timothy5:9 Au groupe des veuves, inscris seulement une femme qui a au moins 60 ans. Elle doit s’être mariée une seule fois." 
1Timothy5:10 Il faut qu’on la connaisse pour tout ce qu’elle a fait de bien: elle a élevé ses enfants, elle a bien reçu ceux qui venaient chez elle, elle a lavé les pieds des chrétiens, elle a aidé les malheureux, elle a fait toutes sortes de bonnes actions." 
1Timothy5:11 Mais n’inscris pas les veuves qui sont jeunes. En effet, quand leurs désirs les éloignent du Christ, elles veulent se remarier." 
1Timothy5:12 Alors elles sont coupables, parce qu’elles ne sont pas fidèles à la promesse qu’elles ont faite au Christ." 
1Timothy5:13 Comme elles n’ont rien à faire, elles prennent l’habitude d’aller de maison en maison. Non seulement elles ne font rien, mais encore elles bavardent. Elles s’occupent de ce qui ne les regarde pas, elles disent n’importe quoi." 
1Timothy5:14 Je veux donc que les jeunes veuves se remarient, qu’elles aient des enfants, qu’elles dirigent leur maison. Alors, elles ne donneront pas à nos ennemis l’occasion de dire du mal de nous." 
1Timothy5:15 En effet, il y a déjà quelques veuves qui se sont perdues en suivant Satan." 
1Timothy5:16 Quand une femme croyante a des veuves dans sa famille, elle doit les aider. Ainsi, l’Église n’aura pas à s’en charger et elle pourra aider les veuves qui sont vraiment seules." 
1Timothy5:17 Quand les anciens dirigent bien l’Église, ils méritent de recevoir un salaire double. Ils le méritent surtout quand ils travaillent durement au service de la Parole et pour enseigner." 
1Timothy5:18 En effet, les Livres Saints le disent: « Quand le bœuf travaille pendant la récolte, ne l’empêche pas de manger les épis. » Et encore: « L’ouvrier doit recevoir un salaire. »" 
1Timothy5:19 Il faut deux ou trois témoins pour accuser un ancien. Sinon, n’accepte pas qu’on l’accuse." 
1Timothy5:20 Fais des reproches devant tout le monde à ceux qui commettent des péchés. Alors les autres aussi auront peur de mal faire. 
1Timothy5:21 Voici ce que je te demande avec force devant Dieu, devant le Christ Jésus, et devant les anges de Dieu: respecte tout cela sans être injuste, sans faire de différence entre les gens." 
1Timothy5:22 Ne te presse pas de poser les mains sur la tête de quelqu’un. Ne participe pas aux péchés des autres. Toi-même, garde-toi pur." 
1Timothy5:23 Ne bois pas seulement de l’eau. Prends un peu de vin à cause de ton estomac, puisque tu es souvent malade." 
1Timothy5:24 On s’aperçoit tout de suite des péchés de certaines personnes avant même de les juger. Au contraire, chez d’autres, on s’en aperçoit seulement plus tard." 
1Timothy5:25 Les bonnes actions, elles aussi, se voient tout de suite. Même celles qu’on ne voit pas tout de suite ne peuvent pas rester cachées." 
1Timothy6:1 Tous ceux qui sont esclaves doivent penser ceci: leurs maîtres sont dignes d’un grand respect. Alors on ne se moquera pas du nom de Dieu ni de notre enseignement. 
1Timothy6:2 Les esclaves qui ont des maîtres croyants sont leurs frères. Mais ce n’est pas une raison pour que ces esclaves leur manquent de respect. Au contraire, ils doivent les servir encore mieux. En effet, ces maîtres qui profitent de leurs services sont des croyants aimés de Dieu. Voilà ce que tu dois enseigner et recommander." 
1Timothy6:3 Il y a des gens qui enseignent des erreurs. Ils ne suivent pas les vraies paroles de notre Seigneur Jésus-Christ, ni l’enseignement qui va avec notre foi." 
1Timothy6:4 Ce sont des gens que l’orgueil rend aveugles. Ce sont des ignorants, des malades qui discutent et se battent sur des mots. Cela provoque des jalousies, des disputes, des insultes, des soupçons méchants," 
1Timothy6:5 des discussions sans fin entre personnes qui ont l’intelligence tordue. Ils ne voient plus la vérité. Ils pensent que la foi en Dieu est un moyen pour devenir riches. 
1Timothy6:6 C’est vrai, la foi en Dieu est une grande richesse, à une condition: il faut se contenter de ce qu’on a." 
1Timothy6:7 Nous n’avons rien apporté sur cette terre, et nous ne pouvons rien emporter non plus." 
1Timothy6:8 Alors, si nous avons de quoi manger et nous habiller, cela doit nous suffire." 
1Timothy6:9 Mais ceux qui veulent devenir riches tombent dans la tentation. De nombreux désirs stupides et dangereux les prennent au piège. Ils conduisent les gens vers la mort et les détruisent. 
1Timothy6:10 Oui, la racine de tous les malheurs, c’est l’amour de l’argent. Plusieurs l’ont trop cherché, c’est pourquoi ils se sont perdus loin de la foi. Ils ont beaucoup souffert, et c’est leur faute." 
1Timothy6:11 Mais toi, homme de Dieu, évite ces choses-là. Cherche à être juste, sois fidèle à Dieu. Vis avec foi, amour, patience et douceur." 
1Timothy6:12 Combats le beau combat au service de la foi, afin de vivre avec Dieu pour toujours. C’est pour cette vie qu’il t’a appelé. Tu as reconnu cela le jour où tu as affirmé clairement ta foi devant beaucoup de témoins." 
1Timothy6:13 Et maintenant, je te donne un ordre en présence de Dieu, qui donne la vie à toutes choses. Je le fais aussi en présence du Christ Jésus qui a rendu un beau témoignage devant Ponce Pilate." 
1Timothy6:14 Garde le commandement que tu as reçu, en restant sans tache et sans défaut, jusqu’au jour où notre Seigneur Jésus-Christ paraîtra." 
1Timothy6:15 C’est Dieu qui fera paraître le Christ au moment qu’il a fixé. Il est la source du bonheur et le seul maître de tout, le Roi des rois et le Seigneur des seigneurs." 
1Timothy6:16 Il est le seul qui ne meurt pas. Il habite une lumière que nous ne pouvons pas atteindre. Personne ne l’a vu, personne ne peut le voir. À lui honneur et puissance pour toujours! Amen." 
1Timothy6:17 Recommande aux riches de ce monde de ne pas être orgueilleux. Qu’ils ne mettent pas leur confiance dans une richesse qui ne dure pas, mais qu’ils la mettent en Dieu. C’est lui qui nous donne toutes choses généreusement pour que nous en profitions." 
1Timothy6:18 Dis-leur de faire le bien, d’être riches en actions bonnes. Qu’ils donnent de bon cœur et partagent avec les autres." 
1Timothy6:19 Ainsi ils mettront en réserve pour l’avenir un trésor beau et solide et ils pourront posséder la vraie vie. 
1Timothy6:20 Timothée, garde fidèlement ce que Dieu t’a confié. Évite les discours creux et contraires à la foi, les critiques présentées par une fausse connaissance." 
1Timothy6:21 Certains ont cru posséder cette connaissance et ils se sont éloignés de la foi. Que l’amour de Dieu soit avec vous! 
2Timothy1:1 Moi, Paul, je suis apôtre du Christ Jésus, parce que Dieu l’a voulu. Je suis chargé d’annoncer la vie promise que le Christ Jésus nous donne." 
2Timothy1:2 Timothée, mon fils très aimé, c’est à toi que j’écris. Que Dieu le Père et le Christ Jésus notre Seigneur te bénissent. Qu’ils te montrent leur amour et te donnent la paix!" 
2Timothy1:3 Nuit et jour, quand je prie, je dis toujours ton nom. Et je remercie Dieu, que je sers avec une conscience pure, comme mes ancêtres l’ont fait." 
2Timothy1:4 En me rappelant tes larmes, j’ai très envie de te voir pour être rempli de joie." 
2Timothy1:5 Je me souviens de la foi sincère qui est en toi. C’était déjà celle de ta grand-mère Loïs et de ta mère Eunice, et cette foi est en toi aussi, j’en suis sûr." 
2Timothy1:6 C’est pourquoi je te rappelle ceci: garde bien vivant le don de Dieu, que tu as reçu quand j’ai posé les mains sur ta tête." 
2Timothy1:7 En effet, l’Esprit Saint que Dieu nous a donné ne nous rend pas timides. Au contraire, cet Esprit nous remplit de force, d’amour et de maîtrise de soi." 
2Timothy1:8 N’aie donc pas honte de rendre témoignage à notre Seigneur, et n’aie pas honte de moi qui suis en prison pour lui. Mais souffre avec moi pour la Bonne Nouvelle avec la puissance de Dieu." 
2Timothy1:9 Dieu nous a sauvés et il nous a appelés pour que nous soyons à lui. Il n’a pas fait cela à cause de nos actes, mais parce qu’il l’a décidé. C’est un don gratuit qu’il nous a fait dans le Christ Jésus, avant que le monde existe." 
2Timothy1:10 Maintenant, ce don est devenu visible quand notre Sauveur, le Christ Jésus, est apparu. C’est lui qui a enlevé son pouvoir à la mort et, par la Bonne Nouvelle, il a fait connaître la vie qui ne meurt pas." 
2Timothy1:11 Dieu m’a chargé d’annoncer cette Bonne Nouvelle comme apôtre, et de l’enseigner." 
2Timothy1:12 C’est pour cela que je souffre maintenant, mais je n’en ai pas honte. En effet, je sais en qui j’ai mis ma confiance. Et, j’en suis sûr, Dieu est assez puissant pour protéger jusqu’au dernier jour ce qu’il m’a confié." 
2Timothy1:13 Prends comme modèle les paroles vraies que tu as reçues de moi. Tu les as reçues avec la foi et l’amour que le Christ Jésus nous donne. 
2Timothy1:14 On t’a confié un beau trésor. Garde-le avec l’aide de l’Esprit Saint qui habite en nous. 
2Timothy1:15 Tu le sais, tous ceux de la province d’Asie m’ont abandonné, entre autres Phygèle et Hermogène." 
2Timothy1:16 Que le Seigneur montre sa bonté à la famille d’Onésiphore. En effet, il m’a souvent encouragé et il n’a pas eu honte de moi, qui suis en prison." 
2Timothy1:17 Au contraire, dès son arrivée à Rome, il m’a cherché partout et il m’a trouvé." 
2Timothy1:18 Que le Seigneur Jésus lui donne de recevoir la bonté de Dieu le jour du jugement! Oui, tu sais très bien tous les services qu’il m’a rendus à Éphèse." 
2Timothy2:1 Toi, mon fils, cherche à devenir toujours plus fort grâce à l’amour du Christ Jésus." 
2Timothy2:2 Ce que tu m’as entendu enseigner devant de nombreux témoins, confie-le à des gens sûrs. Ils doivent être capables eux-mêmes de l’enseigner aussi à d’autres." 
2Timothy2:3 Prends ta part de souffrance, comme un bon soldat du Christ Jésus." 
2Timothy2:4 Un soldat qui sert dans l’armée et qui veut plaire à son chef ne s’occupe pas des affaires de la vie civile. 
2Timothy2:5 Un sportif ne peut gagner le prix que s’il joue selon les règles. 
2Timothy2:6 Les fruits de la récolte sont d’abord pour le cultivateur qui a beaucoup travaillé. 
2Timothy2:7 Réfléchis à ce que je dis, et le Seigneur te fera tout comprendre." 
2Timothy2:8 Souviens-toi de Jésus-Christ: il s’est réveillé de la mort, il est né dans la famille de David, son ancêtre, selon la Bonne Nouvelle que j’annonce." 
2Timothy2:9 À cause de cette Bonne Nouvelle, je souffre et je suis même attaché avec des chaînes comme un bandit. Mais la parole de Dieu n’est pas enchaînée." 
2Timothy2:10 C’est pourquoi je supporte tout pour ceux que Dieu a choisis. Alors, eux aussi seront sauvés par le Christ Jésus, et ainsi ils auront la gloire qui dure toujours." 
2Timothy2:11 Voici une parole sûre: si nous sommes morts avec le Christ, avec lui nous vivrons." 
2Timothy2:12 Si nous résistons, avec lui, nous serons rois. Si nous le rejetons, lui aussi nous rejettera." 
2Timothy2:13 Si nous ne sommes pas fidèles, lui, il reste fidèle. En effet, il ne peut pas faire le contraire de ce qu’il dit." 
2Timothy2:14 Rappelle cela à tous. Devant Dieu, demande-leur avec force de ne pas se battre sur les mots. Cela ne sert à rien, sauf à démolir ceux qui écoutent." 
2Timothy2:15 Tâche de te présenter à Dieu comme un homme solide, un ouvrier qui peut être content de son travail et qui annonce correctement la vraie Parole de Dieu." 
2Timothy2:16 Évite les discours creux et contraires à la foi. Oui, ceux qui les font s’éloigneront de Dieu de plus en plus." 
2Timothy2:17 Leurs discours seront comme une plaie infectée qui s’élargit. Parmi ces gens-là, il y a Himéné et Philète." 
2Timothy2:18 Ils se sont éloignés de la vérité. Ils disent que Dieu nous a déjà relevés de la mort et ainsi, ils renversent la foi de certains." 
2Timothy2:19 Pourtant, les solides fondations que Dieu a posées résistent. Voici les paroles qui sont écrites sur elles: « Le Seigneur connaît ceux qui sont à lui. » Et encore: « Celui qui dit: J’appartiens au Seigneur, doit s’éloigner du mal. »" 
2Timothy2:20 Dans une belle maison, il n’y a pas seulement des plats en or et en argent, il y a aussi des plats en bois et en terre. Les uns servent les jours de fête, les autres servent tous les jours." 
2Timothy2:21 Celui qui se débarrasse de ces enseignements faux, il ressemble à un plat qu’on utilise les jours de fête. On le gardera pour le Seigneur. Il sera utile à son maître et il servira pour faire tout ce qui est bien." 
2Timothy2:22 Fuis les désirs mauvais de la jeunesse. Cherche la justice, la foi, l’amour, la paix avec ceux qui prient le Seigneur d’un cœur pur." 
2Timothy2:23 Mais rejette les discussions inutiles et stupides. Tu le sais, elles provoquent des disputes." 
2Timothy2:24 Et un serviteur du Seigneur ne doit pas se disputer. Il doit être aimable avec tous, capable d’enseigner et de supporter les critiques." 
2Timothy2:25 Il doit répondre avec douceur à ceux qui sont contre lui. En effet, Dieu leur donnera peut-être l’occasion de changer leur façon de penser pour connaître la vérité." 
2Timothy2:26 Ils sortiront des pièges de l’esprit du mal, qui les retenait prisonniers. Ils ne feront plus sa volonté et ainsi, ils pourront de nouveau penser correctement." 
2Timothy3:1 Tu dois le savoir: dans les derniers jours, il y aura des moments difficiles." 
2Timothy3:2 Les gens seront égoïstes, amis de l’argent. Ils se vanteront, ils seront orgueilleux, ils insulteront Dieu. Ils désobéiront à leurs parents, ils ne seront plus capables de dire merci. Ils ne respecteront plus les choses de Dieu." 
2Timothy3:3 Ils seront durs, sans pitié, ils diront du mal des autres. Ils mèneront une vie de désordre, ils seront cruels, ennemis du bien." 
2Timothy3:4 Ils trahiront les autres, ils seront violents. L’orgueil les rendra aveugles. Ils aimeront le plaisir au lieu d’aimer Dieu." 
2Timothy3:5 Ils feront semblant d’être fidèles à Dieu, mais en réalité, ils rejetteront la puissance de la foi. Tourne le dos à ces gens-là." 
2Timothy3:6 Certains d’entre eux ont l’habitude d’aller dans les maisons. Et ils prennent dans leurs pièges des femmes faibles, chargées de péchés, qui n’ont pas une foi solide. Ces femmes sont entraînées par toutes sortes de désirs." 
2Timothy3:7 Elles sont toujours en train d’apprendre, mais elles ne peuvent jamais arriver à connaître la vérité." 
2Timothy3:8 Autrefois, Jannès et Jambrès étaient contre Moïse. De même, ces gens-là sont contre la vérité. Ce sont des hommes qui ont l’intelligence tordue, et leur foi ne vaut rien." 
2Timothy3:9 Mais ils n’iront pas très loin. En effet, tous verront leurs erreurs, comme autrefois on a vu les erreurs de Jannès et de Jambrès." 
2Timothy3:10 Mais toi, tu m’as suivi en tout: tu as écouté mon enseignement, tu as imité ma conduite, tu as connu mes projets, ma foi, ma patience, mon amour, ma fidélité." 
2Timothy3:11 Tu sais les dures attaques et les souffrances que j’ai connues à Antioche de Pisidie, à Iconium, à Lystre. Oui, j’ai beaucoup souffert. Pourtant, le Seigneur m’a délivré de tout cela." 
2Timothy3:12 D’ailleurs, tous ceux qui veulent vivre fidèlement en étant unis au Christ Jésus, on les fera souffrir." 
2Timothy3:13 Mais les gens mauvais et les charlatans iront toujours plus loin dans le mal. Ils tromperont les autres, et on les trompera à leur tour." 
2Timothy3:14 Toi, garde solidement ce que tu as appris et ce que tu as accepté comme quelque chose de sûr. Tu sais quels maîtres t’ont appris cela." 
2Timothy3:15 Oui, tu connais les Livres Saints depuis ton enfance, ils sont capables de te donner la sagesse. Cette sagesse conduit au salut quand on croit en Jésus-Christ." 
2Timothy3:16 Tous les Livres Saints ont été écrits avec l’aide de Dieu. Ils sont utiles pour enseigner la vérité, pour persuader, pour corriger les erreurs, pour former à une vie juste." 
2Timothy3:17 Grâce aux Livres Saints, l’homme de Dieu sera parfaitement préparé et formé pour faire tout ce qui est bien." 
2Timothy4:1 Voici ce que je te demande avec force, devant Dieu et devant le Christ Jésus qui viendra juger les vivants et les morts et qui va paraître comme roi:" 
2Timothy4:2 annonce la parole de Dieu, insiste toujours, même si ce n’est pas le bon moment. Corrige les erreurs, fais des reproches et encourage avec beaucoup de patience, en cherchant toujours à enseigner." 
2Timothy4:3 En effet, un moment viendra où certains ne voudront plus écouter l’enseignement juste. Mais ils suivront plutôt leurs désirs. Ils feront appel à une foule de maîtres qui leur diront ce qu’ils ont envie d’entendre." 
2Timothy4:4 Ils fermeront leurs oreilles à la vérité et ils les ouvriront pour écouter des histoires fausses. 
2Timothy4:5 Mais toi, sois raisonnable en toutes choses. Supporte la souffrance, travaille à annoncer la Bonne Nouvelle, sois un parfait serviteur de Dieu." 
2Timothy4:6 Pour moi, voici le moment où ma vie va être offerte à Dieu comme un sacrifice. Je vais bientôt mourir." 
2Timothy4:7 J’ai combattu le beau combat, j’ai fini ma course, j’ai gardé la foi." 
2Timothy4:8 Et maintenant, le prix de la victoire m’attend. C’est la juste récompense que le Seigneur, le juste juge, va me donner le jour du jugement. Il me la donnera à moi, mais il la donnera aussi à tous ceux qui attendent avec amour le moment où il paraîtra." 
2Timothy4:9 Tâche de venir me rejoindre très vite. 
2Timothy4:10 En effet, Démas m’a abandonné, parce qu’il aime trop les choses de cette terre. Il est parti à Thessalonique. Crécens est parti en Galatie, et Tite en Dalmatie." 
2Timothy4:11 Seul Luc est avec moi. Prends Marc et amène-le avec toi, il m’est très utile pour le service de Dieu." 
2Timothy4:12 J’ai envoyé Tychique à Éphèse. 
2Timothy4:13 Quand tu viendras, apporte le vêtement que j’ai laissé à Troas chez Carpos. Apporte aussi les livres, surtout les parchemins." 
2Timothy4:14 Alexandre le forgeron m’a fait beaucoup de mal. Le Seigneur lui donnera ce que ses actes méritent. 
2Timothy4:15 Méfie-toi de lui, toi aussi! En effet, il s’est opposé durement à ce que nous avons dit." 
2Timothy4:16 La première fois que je me suis défendu au tribunal, personne ne m’a aidé, tous m’ont abandonné. Que Dieu ne les punisse pas!" 
2Timothy4:17 Mais le Seigneur, lui, était auprès de moi, il m’a donné sa force. Alors j’ai pu annoncer jusqu’au bout la Bonne Nouvelle. Tous ceux qui ne sont pas juifs l’ont entendue, et j’ai été délivré de la gueule du lion." 
2Timothy4:18 Le Seigneur me délivrera de tout mal, il me sauvera en me faisant entrer au ciel, dans son Royaume. Rendons gloire au Seigneur pour toujours! Amen." 
2Timothy4:19 Salue Priscille et Aquilas, et aussi la famille d’Onésiphore." 
2Timothy4:20 Éraste est resté à Corinthe. J’ai laissé Trophime à Milet parce qu’il était malade. 
2Timothy4:21 Tâche de venir avant la mauvaise saison. Eubule, Pudens, Linus, Claudia, ainsi que tous les frères et sœurs chrétiens te saluent." 
2Timothy4:22 Que le Seigneur soit avec toi! Qu’il vous bénisse tous! 
Titus1:1 Moi, Paul, je suis serviteur de Dieu et apôtre de Jésus-Christ. Dieu m’a chargé d’amener à la foi ceux qu’il a choisis. Il m’a chargé de leur faire connaître la vérité, pour qu’ils vivent en étant fidèles à Dieu." 
Titus1:2 Ainsi ils peuvent espérer la vie avec Dieu pour toujours. Dieu, qui ne ment pas, nous a promis cette vie depuis toujours." 
Titus1:3 Au moment qu’il a fixé, Dieu notre Sauveur a communiqué sa Parole à travers le message qu’il m’a confié et qu’il m’a commandé d’annoncer." 
Titus1:4 Tite, c’est à toi que j’écris. Tu es pour moi un vrai fils dans la foi qui nous unit. Que Dieu le Père et le Christ Jésus notre Sauveur te bénissent et te donnent la paix!" 
Titus1:5 Je t’ai laissé dans l’île de Crète pour que tu finisses de tout organiser. Dans chaque ville, tu dois nommer des anciens, comme je te l’ai commandé." 
Titus1:6 Un ancien doit mener une vie sans faute. Il doit s’être marié une seule fois. Ses enfants doivent être chrétiens, et on ne doit pas pouvoir les accuser de se conduire mal ou de désobéir." 
Titus1:7 Le principal responsable de l’Église est chargé des affaires de Dieu, il doit donc mener une vie sans faute. Qu’il ne soit pas orgueilleux, ni coléreux, ni buveur, ni violent. Qu’il ne cherche pas à gagner de l’argent de façon malhonnête." 
Titus1:8 Il doit bien recevoir les gens qui viennent chez lui et aimer ce qui est bien. Il doit être raisonnable, juste, saint, maître de lui." 
Titus1:9 Il doit être solidement attaché à la parole qui mérite d’être crue, qui est en accord avec ce qui est enseigné. Alors, il sera capable d’encourager les autres en leur donnant un enseignement juste. Il pourra montrer l’erreur de ceux qui sont contre son enseignement." 
Titus1:10 Oui, il y a beaucoup de gens qui n’obéissent à personne, surtout parmi les Juifs devenus chrétiens. Ils trompent les gens avec leurs paroles qui ne veulent rien dire." 
Titus1:11 Il faut leur fermer la bouche. En effet, ils bouleversent des familles entières. Ils enseignent ce qu’il ne faut pas, pour gagner de l’argent de façon malhonnête." 
Titus1:12 C’est un Crétois lui-même, un de leurs sages, qui a dit: « Les Crétois ont toujours été des menteurs, des bêtes méchantes, des paresseux qui ne pensent qu’à leur ventre! »" 
Titus1:13 Et ce qu’il affirme est vrai. C’est pourquoi, fais-leur des reproches sévères, pour qu’ils croient de façon juste." 
Titus1:14 Ils ne doivent pas faire attention aux histoires juives qui sont fausses. Ils ne doivent pas obéir aux commandements de gens qui tournent le dos à la vérité. 
Titus1:15 Tout est pur pour ceux qui sont purs. Mais pour ceux qui sont impurs et qui refusent de croire, rien n’est pur. Leur intelligence et leur conscience sont abîmées." 
Titus1:16 Ils affirment qu’ils connaissent Dieu, mais ce qu’ils font prouve le contraire. Ils font horreur, ils n’obéissent à personne et ils sont incapables de faire quelque chose de bien." 
Titus2:1 Mais toi, dis ce qui est en accord avec l’enseignement juste." 
Titus2:2 Demande aux hommes âgés d’être sobres, respectables, raisonnables, solides dans la foi, dans l’amour et la patience." 
Titus2:3 De même, demande aux femmes âgées de mener une vie qui plaît à Dieu. Elles ne doivent pas dire du mal des autres, ni être esclaves de la boisson. Qu’elles enseignent ce qui est bien." 
Titus2:4 Qu’elles apprennent donc aux jeunes femmes à aimer leur mari et leurs enfants," 
Titus2:5 à être des personnes raisonnables et pures. Elles doivent s’occuper de leur maison, être aimables, obéir à leur mari. Alors on ne pourra pas dire du mal de la parole de Dieu." 
Titus2:6 Encourage aussi les jeunes gens à être raisonnables. 
Titus2:7 Toi-même, donne en toutes choses l’exemple d’une bonne conduite: sois sincère et sérieux quand tu enseignes." 
Titus2:8 Que tes paroles soient justes pour qu’on ne les critique pas. Ainsi, nos ennemis ne trouveront aucun mal à dire de nous et ils seront couverts de honte." 
Titus2:9 Il faut que les esclaves obéissent à leurs maîtres en toutes choses. Ils doivent chercher à leur plaire en évitant de se disputer avec eux 
Titus2:10 et de les voler. Qu’ils soient toujours parfaitement fidèles à leurs maîtres. Alors, en toutes choses, ils feront honneur à l’enseignement de Dieu notre Sauveur." 
Titus2:11 Oui, Dieu a montré son amour qui sauve tous les êtres humains." 
Titus2:12 Cet amour nous apprend à rejeter ce qui est mauvais et les désirs de ce monde. Ainsi, nous pourrons mener sur cette terre une vie raisonnable, juste et fidèle à Dieu," 
Titus2:13 en attendant le merveilleux jour que nous espérons. Ce jour-là, notre grand Dieu et Sauveur Jésus-Christ paraîtra dans sa gloire." 
Titus2:14 Il a donné sa vie pour nous, afin de nous libérer de tout mal. Il a voulu faire de nous un peuple pur, un peuple qui soit à lui, toujours prêt à faire le bien." 
Titus2:15 Voilà ce que tu dois dire avec toute ton autorité, pour encourager ou pour faire des reproches. Ne laisse personne te mépriser." 
Titus3:1 Rappelle à tous qu’ils doivent être soumis aux chefs et aux autorités. Il faut qu’ils leur obéissent et soient prêts à faire tout ce qui est bien. 
Titus3:2 Qu’ils n’insultent personne et qu’ils évitent les disputes. Qu’ils soient bons et montrent sans cesse de la douceur envers tous. 
Titus3:3 Autrefois, nous ne comprenions rien, nous non plus. Nous refusions d’obéir à Dieu, nous étions dans l’erreur, esclaves de toutes sortes de désirs et de plaisirs. Nous menions une vie mauvaise, nous étions jaloux. On nous détestait, et nous nous détestions les uns les autres." 
Titus3:4 Mais Dieu notre Sauveur a montré sa bonté et son amour pour les êtres humains. 
Titus3:5 Et il nous a sauvés, non pas à cause des actions justes que nous avons pu faire, mais parce qu’il a eu pitié de nous. Il nous a sauvés par le bain de la nouvelle naissance et par l’Esprit Saint qui nous donne une vie nouvelle." 
Titus3:6 Cet Esprit Saint, Dieu l’a répandu généreusement sur nous, par Jésus-Christ notre Sauveur." 
Titus3:7 Ainsi, puisque Dieu, dans son amour, nous rend justes, nous pourrons recevoir sa vie pour toujours, comme nous l’espérons." 
Titus3:8 Voilà une parole sûre, et je veux que tu insistes beaucoup là-dessus. Alors tous ceux qui croient en Dieu s’appliqueront à faire le bien parfaitement. Ceci est bon et utile à tous." 
Titus3:9 Mais évite les recherches qui n’ont pas de sens: les listes des ancêtres, les disputes et les discussions sur la loi de Moïse. Tout cela est inutile et ne vaut rien." 
Titus3:10 Celui qui divise la communauté, donne-lui un avertissement puis un deuxième. Ensuite, écarte-le." 
Titus3:11 Tu le sais, une personne de ce genre est sur un mauvais chemin. En continuant à pécher, elle se condamne elle-même." 
Titus3:12 Je vais t’envoyer Artémas ou Tychique. Quand ils seront arrivés, tâche de venir me retrouver à Nicopolis. C’est là que j’ai décidé de passer la mauvaise saison." 
Titus3:13 Occupe-toi bien du voyage de Zénas l’avocat et d’Apollos, pour qu’ils ne manquent de rien." 
Titus3:14 Nos frères et sœurs chrétiens aussi doivent apprendre à faire le bien parfaitement. Ainsi, ils pourront répondre aux besoins urgents et ils serviront à quelque chose." 
Titus3:15 Tous ceux qui sont avec moi te saluent. Salue nos amis qui ont la même foi que nous. Que Dieu vous bénisse tous! 
Philemon1:1 Moi, Paul, prisonnier du Christ Jésus, j’écris cette lettre avec Timothée, notre frère. Elle est pour toi, Philémon, notre ami qui travailles avec nous." 
Philemon1:2 Elle est aussi pour Appia, notre sœur, et pour Arkippe qui combat avec nous. Elle est encore pour la communauté qui se réunit dans ta maison." 
Philemon1:3 Que Dieu notre Père et le Seigneur Jésus-Christ vous bénissent et vous donnent la paix! 
Philemon1:4 Philémon, quand je prie, je dis toujours ton nom et je remercie mon Dieu à cause de toi." 
Philemon1:5 En effet, j’entends parler de ton amour pour tous les croyants et de ta foi envers le Seigneur Jésus." 
Philemon1:6 Je demande à Dieu que cette foi qui nous unit, toi et moi, donne de bons résultats. Fais donc connaître tout le bien que nous pouvons réaliser pour servir le Christ." 
Philemon1:7 Frère, j’ai été très heureux et consolé parce que ton amour a encouragé les chrétiens." 
Philemon1:8 J’ai quelque chose à te demander. Avec le Christ, j’ai toute liberté pour te dire ce que tu dois faire." 
Philemon1:9 Pourtant, j’aime mieux te présenter cette demande au nom de l’amour. Oui, moi, le vieux Paul, moi qui suis maintenant prisonnier du Christ Jésus," 
Philemon1:10 je te présente cette demande pour Onésime. Il est devenu mon fils, ici en prison." 
Philemon1:11 Autrefois, il ne t’a servi à rien, mais maintenant, il nous rend service, à toi comme à moi." 
Philemon1:12 Je le renvoie chez toi, lui qui est une partie de moi-même." 
Philemon1:13 J’aurais bien voulu le garder auprès de moi. Il m’aurait rendu service à ta place, dans la prison où je suis à cause de la Bonne Nouvelle." 
Philemon1:14 Mais je n’ai pas voulu faire quelque chose sans ton accord. Je ne veux pas t’obliger à cette bonne action, je préfère que tu la fasses librement." 
Philemon1:15 Onésime a peut-être été séparé de toi un moment seulement, mais tu vas le retrouver pour toujours." 
Philemon1:16 En effet, maintenant, il n’est plus seulement un esclave, il est beaucoup mieux qu’un esclave, c’est un frère très aimé. Moi, je l’aime beaucoup, mais toi, tu dois l’aimer encore plus, parce que c’est un être humain et parce qu’il est chrétien." 
Philemon1:17 C’est pourquoi, si tu penses que je suis ton ami, reçois-le comme si c’était moi." 
Philemon1:18 Et s’il t’a fait du tort ou s’il te doit quelque chose, mets cela sur mon compte." 
Philemon1:19 Moi, Paul, j’écris ces mots de ma main: c’est moi qui paierai. Je ne veux pas te rappeler que toi aussi, tu me dois quelque chose, et c’est ta vie!" 
Philemon1:20 Alors, frère, rends-moi ce service à cause du Seigneur. Rassure-moi au nom du Christ!" 
Philemon1:21 Je t’écris en étant sûr que tu feras ce que je demande, et je sais que tu feras encore plus." 
Philemon1:22 En même temps, prépare-moi un logement. En effet, je l’espère, à cause de vos prières, je serai bientôt avec vous de nouveau." 
Philemon1:23 Épafras vous salue, il est en prison avec moi à cause du Christ Jésus." 
Philemon1:24 Vous avez aussi le salut de Marc, Aristarque, Démas et Luc, qui travaillent avec moi." 
Philemon1:25 Que le Seigneur Jésus-Christ vous bénisse! 
Hebrews1:1 Autrefois, Dieu a parlé aux ancêtres par les prophètes, et il leur a parlé souvent et de mille manières." 
Hebrews1:2 Maintenant, en ces jours qui sont les derniers, Dieu nous a parlé par son Fils. C’est par ce Fils qu’il a créé le monde, et c’est lui que Dieu a choisi pour entrer en possession de toutes choses." 
Hebrews1:3 Toute la gloire de Dieu brille sur lui. Ce Fils est vraiment ce que Dieu est, et sa parole puissante soutient le monde. Il a lavé les êtres humains de leurs péchés, puis il s’est assis dans les cieux à la droite du Dieu très puissant." 
Hebrews1:4 Le Fils est bien plus important que les anges. En effet, Dieu lui a donné un nom plus grand que leur nom." 
Hebrews1:5 Il n’a jamais dit à un ange: « Tu es mon Fils. Aujourd’hui, moi, je suis devenu ton Père. » Il n’a jamais dit non plus à un ange: « Moi, je serai un Père pour lui, et lui sera un Fils pour moi. »" 
Hebrews1:6 Mais quand Dieu a envoyé son Fils premier-né dans le monde, il a dit: « Tous les anges de Dieu doivent l’adorer. »" 
Hebrews1:7 Voici ce que Dieu a dit au sujet des anges: « J’utilise les anges comme j’utilise les vents, ils me servent comme le font les éclairs. »" 
Hebrews1:8 Mais Dieu a dit à son Fils: « Tu es Dieu, ton pouvoir royal durera toujours. Tu gouvernes ton peuple avec justice," 
Hebrews1:9 tu aimes ce qui est juste, tu détestes le mal. C’est pourquoi Dieu, ton Dieu, t’a choisi pour lui en versant sur ta tête une huile de fête. Il t’a préféré aux autres rois. »" 
Hebrews1:10 Dieu a dit aussi: « Au commencement, c’est toi, Seigneur, qui as créé la terre, et tes mains ont formé le ciel." 
Hebrews1:11 Tout cela disparaîtra, mais toi, tu es toujours là. Le ciel et la terre s’useront comme des habits," 
Hebrews1:12 tu les plieras comme un vêtement, oui, ils seront changés comme des habits. Mais toi, tu restes toujours le même, et ta vie ne finit pas. »" 
Hebrews1:13 Dieu n’a jamais dit à un ange: « Viens t’asseoir à ma droite, je vais mettre tes ennemis sous tes pieds. »" 
Hebrews1:14 Est-ce que les anges ne sont pas tous des esprits qui servent Dieu? Dieu les envoie en mission: ils aident ceux qui doivent entrer en possession du salut. 
Hebrews2:1 C’est pourquoi faisons davantage attention aux paroles que nous avons entendues, sinon, nous allons nous tromper de chemin." 
Hebrews2:2 La parole que Dieu a donnée par l’intermédiaire des anges s’est montrée vraie. Certains ne l’ont pas respectée, ils ne lui ont pas obéi, et ils ont tous reçu ce qu’ils méritaient." 
Hebrews2:3 Alors nous, comment éviterons-nous cela, si nous passons à côté d’un salut si grand? Ce salut, c’est le Seigneur qui a commencé à l’annoncer. Puis ceux qui ont entendu parler de ce salut l’ont confirmé pour nous." 
Hebrews2:4 Dieu lui-même a montré que leurs paroles étaient vraies par des signes étonnants, des faits extraordinaires et toutes sortes d’actions puissantes, et Dieu a aussi montré cela en distribuant les dons de l’Esprit Saint comme il l’a voulu." 
Hebrews2:5 Nous parlons du monde qui doit venir. Ce n’est pas aux anges que Dieu a donné le pouvoir sur ce monde. 
Hebrews2:6 En effet, il y a cette parole: « Qu’est-ce que l’homme, ô Dieu, pour que tu penses à lui? Qu’est-ce qu’un être humain pour que tu prennes soin de lui?" 
Hebrews2:7 Tu as placé les êtres humains en dessous des anges pendant quelque temps, tu les as couverts de gloire et d’honneur," 
Hebrews2:8 tu as tout mis à leurs pieds, sous leur autorité. » Dieu a donné aux êtres humains le pouvoir sur toutes choses. Il n’a donc rien laissé en dehors de leur pouvoir. Pourtant aujourd’hui, nous le voyons bien, les humains n’ont pas encore pouvoir sur tout." 
Hebrews2:9 Mais qu’est-ce que nous voyons aussi? Jésus a été pendant quelque temps en dessous des anges, mais maintenant, il est couvert de gloire et d’honneur. Pourquoi? Parce qu’il a souffert et parce qu’il est mort. Et grâce à la bonté de Dieu, Jésus est mort pour tous les êtres humains." 
Hebrews2:10 C’est Dieu qui a fait le monde, et le monde existe pour lui. Or, il a voulu qu’un grand nombre de ses enfants participent à sa gloire. Puisque c’est Jésus qui les sauve, il fallait que Dieu le rende parfait au moyen de la souffrance." 
Hebrews2:11 Jésus purifie les humains de leurs péchés. Eh bien, celui qui rend pur et ceux qui sont devenus purs ont tous le même Père. C’est pourquoi il n’a pas honte de les appeler ses frères et ses sœurs." 
Hebrews2:12 En effet, Jésus dit à Dieu: « J’annoncerai ton nom à mes frères et à mes sœurs. Au milieu de l’assemblée, je chanterai ta louange. »" 
Hebrews2:13 Jésus dit aussi: « Moi, j’aurai entièrement confiance en Dieu. » Et encore: « Me voici, moi et les enfants que Dieu m’a donnés. »" 
Hebrews2:14 Ces enfants-là ont quelque chose en commun: ce sont des êtres humains. L’esprit du mal avait le pouvoir de les faire mourir. À cause de cela, Jésus, lui aussi, est devenu un être humain, pour enlever sa force à l’esprit du mal en mourant lui-même." 
Hebrews2:15 Les gens étaient comme des esclaves pendant toute leur vie, parce qu’ils avaient peur de la mort. En mourant, Jésus les a libérés." 
Hebrews2:16 En effet, il ne vient pas aider les anges, mais il vient aider ceux qui sont de la famille d’Abraham." 
Hebrews2:17 C’est pourquoi il devait ressembler entièrement à ses frères et à ses sœurs. Ainsi, il est devenu un grand-prêtre plein de bonté et fidèle dans le service de Dieu, pour obtenir le pardon des péchés du peuple." 
Hebrews2:18 Oui, Jésus a souffert lui-même et il a été tenté. Il peut donc aider ceux qui sont tentés." 
Hebrews3:1 Frères et sœurs chrétiens, vous qui avez reçu l’appel de Dieu, regardez Jésus. Dieu l’a envoyé pour être notre grand-prêtre, et c’est par lui que nous croyons." 
Hebrews3:2 Autrefois, Moïse a été fidèle dans toute la maison de Dieu. De même, comme Moïse, Jésus a été fidèle à Dieu, qui a fait de lui un grand-prêtre." 
Hebrews3:3 Mais Jésus reçoit plus de gloire que Moïse. En effet, celui qui construit une maison est plus honoré que la maison." 
Hebrews3:4 Chaque maison est construite par quelqu’un, et celui qui construit tout, c’est Dieu." 
Hebrews3:5 Autrefois, Moïse a été fidèle dans toute la maison de Dieu. Il était un serviteur et il devait être témoin de ce que Dieu allait dire." 
Hebrews3:6 Mais maintenant, le Christ est fidèle comme Fils, placé à la tête de la maison de Dieu. Sa maison, c’est nous, à une condition: nous devons garder confiance et être fiers de ce que nous espérons." 
Hebrews3:7 C’est pourquoi, comme l’Esprit Saint le dit: « Aujourd’hui, si vous entendez la voix de Dieu," 
Hebrews3:8 ne fermez pas votre cœur, comme autrefois quand vous vous êtes révoltés contre lui. À ce moment-là, dans le désert, vous l’avez provoqué. »" 
Hebrews3:9 Et Dieu a dit: « Dans ce désert, vos ancêtres m’ont provoqué pour voir ce que j’allais faire. Pourtant, ils avaient vu ce que j’avais fait" 
Hebrews3:10 pendant 40 ans. Alors je me suis mis en colère contre ces gens-là et j’ai dit: Leur cœur se trompe sans cesse. Ils ne veulent pas connaître ce que j’attends d’eux. 
Hebrews3:11 Dans ma colère, j’ai fait ce serment: Ils n’entreront jamais dans le pays où je leur ai préparé le repos! »" 
Hebrews3:12 Frères et sœurs, attention! Parmi vous, personne ne doit avoir un cœur mauvais qui ne croit pas, ni abandonner le Dieu vivant." 
Hebrews3:13 Aujourd’hui, Dieu continue à vous appeler. Alors chaque jour, donnez-vous du courage les uns aux autres pendant que vous entendez cet appel. Ainsi le péché ne vous trompera pas, et parmi vous, personne ne refusera d’obéir." 
Hebrews3:14 Nous travaillons maintenant avec le Christ, mais à une condition: nous devons garder solidement jusqu’à la fin la confiance que nous avions quand nous sommes devenus croyants." 
Hebrews3:15 Les Livres Saints disent: « Aujourd’hui, si vous entendez la voix de Dieu, ne fermez pas votre cœur, comme autrefois quand vous vous êtes révoltés contre lui! »" 
Hebrews3:16 Qui a entendu la voix de Dieu? Qui l’a fatigué? Ce sont tous ceux que Moïse a fait sortir d’Égypte. 
Hebrews3:17 Dieu s’est mis en colère pendant 40 ans. Contre qui? Contre ceux qui ont péché, et ce sont les mêmes qui sont morts dans le désert." 
Hebrews3:18 Dieu a fait ce serment: « Ils n’entreront jamais dans le pays où je leur ai préparé le repos. » Pour qui a-t-il fait ce serment? Pour ceux qui n’ont pas obéi. 
Hebrews3:19 Et en effet, nous voyons ceci: ils n’ont pas pu entrer dans le repos de Dieu parce qu’ils n’ont pas cru." 
Hebrews4:1 Mais Dieu nous l’a promis: nous entrerons dans son repos, et cette promesse est toujours valable. Alors attention, personne parmi vous ne doit penser qu’il arrive trop tard!" 
Hebrews4:2 On nous a annoncé la Bonne Nouvelle comme à nos ancêtres, mais la parole qu’ils ont entendue ne leur a servi à rien. Quand ils l’ont entendue, ils ne l’ont pas reçue en croyant en elle." 
Hebrews4:3 Nous, nous avons cru, nous pouvons donc entrer dans le repos de Dieu. Dieu l’a dit: « Dans ma colère, j’ai fait ce serment: Ils n’entreront jamais dans le pays où je leur ai préparé le repos. » Pourtant, Dieu a fini son travail depuis la création du monde." 
Hebrews4:4 En effet, il y a cette parole au sujet du septième jour: « Et Dieu s’est reposé le septième jour de tout son travail. »" 
Hebrews4:5 Dieu en parle aussi quand il dit: « Ils n’entreront jamais dans le pays où je leur ai préparé le repos. » 
Hebrews4:6 Ceux qui ont reçu la Bonne Nouvelle les premiers n’ont pas obéi. Alors ils ne sont pas entrés dans le repos de Dieu. D’autres peuvent donc encore y entrer. 
Hebrews4:7 C’est pourquoi Dieu fixe de nouveau un jour, et il l’appelle « aujourd’hui ». Il a parlé de ce jour-là beaucoup plus tard, par la bouche de David, dans le texte déjà cité: « Aujourd’hui, si vous entendez la voix de Dieu, ne fermez pas votre cœur! »" 
Hebrews4:8 Si Josué avait conduit le peuple dans le repos de Dieu, Dieu ne parlerait pas, après cela, d’un autre jour." 
Hebrews4:9 Cela veut dire qu’il y a encore un repos pour le peuple de Dieu. Il ressemble au repos du septième jour. 
Hebrews4:10 En effet, celui qui entre dans le repos de Dieu, se repose, lui aussi, de son travail, comme Dieu s’est reposé du sien." 
Hebrews4:11 C’est pourquoi, cherchons de tout notre cœur à entrer dans ce repos. Ainsi personne ne tombera en suivant le mauvais exemple de ceux qui n’ont pas obéi." 
Hebrews4:12 La parole de Dieu est vivante, elle est pleine de force. Elle coupe mieux qu’une épée qui coupe des deux côtés. La parole de Dieu entre en nous en profondeur. Elle va jusqu’au fond de notre cœur, jusqu’aux articulations et jusqu’à la moelle. Elle juge les intentions et les pensées du cœur." 
Hebrews4:13 Rien n’est caché pour Dieu. Tout ce qu’il a fait se présente ouvertement devant ses yeux. Son regard découvre tout, et c’est à lui que nous devons rendre compte." 
Hebrews4:14 Nous avons un grand-prêtre puissant qui est arrivé jusqu’à Dieu: c’est Jésus, le Fils de Dieu. Alors gardons solidement ce que nous croyons." 
Hebrews4:15 Le grand-prêtre que nous avons est capable de souffrir avec nous de nos faiblesses. En effet, comme nous, il a été tenté en toutes choses, mais lui n’a pas péché." 
Hebrews4:16 Approchons-nous donc avec confiance du Dieu puissant qui nous aime. Près de lui, nous recevrons le pardon, nous trouverons son amour, et ainsi, il nous aidera au bon moment." 
Hebrews5:1 Chaque grand-prêtre est choisi parmi les êtres humains, il est chargé de servir Dieu en leur faveur. Il offre les dons et les sacrifices pour les péchés." 
Hebrews5:2 Le grand-prêtre a lui-même beaucoup de faiblesses. Il peut donc comprendre les ignorants et ceux qui se trompent. 
Hebrews5:3 Parce qu’il est faible, il doit offrir des sacrifices pour les péchés, non seulement pour le peuple, mais aussi pour lui-même." 
Hebrews5:4 Personne ne peut se donner l’honneur d’être grand-prêtre. C’est Dieu qui appelle à cela, comme il a appelé Aaron." 
Hebrews5:5 Pour le Christ, c’est pareil. Ce n’est pas lui qui s’est donné l’honneur de devenir grand-prêtre. Il l’a reçu de Dieu, qui a dit: « Tu es mon Fils. Aujourd’hui, moi, je suis devenu ton Père. »" 
Hebrews5:6 Dieu a dit encore: « Tu es prêtre pour toujours, à la façon de Melkisédec. »" 
Hebrews5:7 Le Christ, pendant sa vie sur terre, a adressé à Dieu des prières et des supplications, avec de grands cris et des larmes. Il a prié Dieu, qui pouvait le sauver de la mort. Et Dieu l’a écouté, parce qu’il est resté fidèle." 
Hebrews5:8 Le Christ est le Fils de Dieu, c’est vrai, mais par toutes ses souffrances, il a appris à obéir." 
Hebrews5:9 Dieu l’a rendu parfait. Alors maintenant, ceux qui obéissent au Christ reçoivent par lui le salut qui dure toujours." 
Hebrews5:10 Oui, Dieu l’a établi grand-prêtre à la façon de Melkisédec." 
Hebrews5:11 À ce sujet, nous avons beaucoup de choses à dire, mais elles sont difficiles à expliquer. En effet, vous êtes devenus lents à comprendre." 
Hebrews5:12 Vous aviez le temps de devenir des maîtres! Mais maintenant, vous avez besoin qu’on vous apprenne de nouveau les premières vérités de l’enseignement de Dieu. Vous n’êtes plus capables de manger de la nourriture solide, vous avez besoin de lait." 
Hebrews5:13 Celui qui continue à boire du lait, c’est un bébé. Il ne peut donc pas discuter de ce qui est juste." 
Hebrews5:14 Par contre, la nourriture solide est pour les adultes. Par leur expérience, ils ont entraîné leur conscience à faire la différence entre le bien et le mal." 
Hebrews6:1 C’est pourquoi, laissons derrière nous les premières leçons sur le Christ et passons à un enseignement d’adulte. Ne revenons pas sur ce qui fait la base de cet enseignement, c’est-à-dire l’abandon des actions qui conduisent à la mort et la foi en Dieu;" 
Hebrews6:2 les baptêmes et l’imposition des mains; le réveil des morts et le jugement définitif. 
Hebrews6:3 Nous allons donc présenter un enseignement d’adulte, si Dieu le permet." 
Hebrews6:4 Prenons le cas de ceux qui sont retombés dans leur ancienne vie: ils ont été éclairés par la lumière de Dieu. Ils ont goûté au don du ciel et ils ont reçu l’Esprit Saint. 
Hebrews6:5 Ils ont aimé la belle parole de Dieu, ils ont senti la puissance des forces du monde qui vient." 
Hebrews6:6 Et pourtant ils sont retombés dans leur ancienne vie. Ces gens-là, on ne peut pas les amener une deuxième fois à changer leur vie. En effet, ils clouent de nouveau le Fils de Dieu sur la croix, et ils donnent aux autres l’occasion de l’insulter." 
Hebrews6:7 Prenons l’exemple d’un champ: sa terre boit l’eau des nombreuses pluies qui tombent. Elle produit des plantes utiles à ceux qui la font cultiver. Alors Dieu bénit cette terre. 
Hebrews6:8 Mais si elle produit des buissons d’épines et des chardons, elle ne vaut rien. Dieu va bientôt la rejeter, et on finira par y mettre le feu." 
Hebrews6:9 Nous parlons ainsi, mais en même temps, nous sommes sûrs que vous, frères et sœurs très aimés, vous êtes sur la bonne route, celle qui conduit au salut." 
Hebrews6:10 Dieu n’est pas injuste. Il ne peut pas oublier ce que vous faites, ni l’amour que vous avez montré pour lui. Vous avez montré cet amour autrefois en servant les autres chrétiens, et vous le faites encore maintenant." 
Hebrews6:11 Nous souhaitons seulement que chacun de vous reste actif jusqu’à la fin. Alors tout ce que vous espérez se réalisera. 
Hebrews6:12 Ne devenez pas paresseux, mais vivez comme ceux qui croient et qui sont patients. Ceux-là reçoivent les biens que Dieu a promis." 
Hebrews6:13 Quand Dieu a fait la promesse à Abraham, il l’a faite avec un serment. Mais personne n’était plus grand que Dieu pour être témoin de ce serment. Alors Dieu l’a fait par lui-même." 
Hebrews6:14 Il a dit: « Oui, vraiment, je te bénirai et je te donnerai une grande famille. »" 
Hebrews6:15 Abraham a attendu avec patience, et il a reçu ce que Dieu lui avait promis." 
Hebrews6:16 Quand les gens font un serment, ils ont besoin d’un témoin plus grand qu’eux. Le serment rend leur parole sûre, et ainsi, on ne peut plus dire le contraire." 
Hebrews6:17 Avec Abraham, c’est la même chose. Sa famille devait recevoir les biens promis par Dieu. Dieu a voulu montrer clairement qu’il ne changerait jamais d’avis. C’est pourquoi il a ajouté un serment à sa promesse." 
Hebrews6:18 Une promesse et un serment, voilà deux choses qu’on ne peut pas changer. Dans sa promesse et dans son serment, Dieu ne peut donc absolument pas mentir, et cela nous encourage beaucoup. Ainsi nous avons tout laissé pour saisir l’espérance qui nous est offerte." 
Hebrews6:19 Pour notre vie, cette espérance est comme une ancre. Elle traverse même le rideau du temple dans le ciel et elle est fixée solidement." 
Hebrews6:20 C’est là que Jésus est entré avant nous et pour nous. Il est devenu grand-prêtre pour toujours à la façon de Melkisédec. 
Hebrews7:1 Ce Melkisédec était roi de Salem, et prêtre du Dieu très-haut. Abraham revenait du combat où il avait vaincu les rois. Melkisédec est allé à sa rencontre et il a béni Abraham." 
Hebrews7:2 Et Abraham lui a donné un dixième de tout ce qu’il avait pris. Le nom de Melkisédec veut dire « roi de justice ». De plus, Melkisédec est roi de Salem, et cela veut dire « roi de paix »." 
Hebrews7:3 Il n’a pas de père, ni de mère, ni d’ancêtres. On ne parle jamais de sa naissance ni de sa mort. Il ressemble au Fils de Dieu: il reste prêtre pour toujours." 
Hebrews7:4 Voyez combien Melkisédec est important! Même Abraham, notre ancêtre, lui a donné un dixième de ce qu’il avait gagné dans la bataille." 
Hebrews7:5 La loi de Moïse commande ceci aux prêtres de la famille de Lévi: ils doivent demander au peuple d’Israël un dixième de tout ce qu’il a. Ils le demandent au peuple, c’est-à-dire à leurs frères, qui sont pourtant de la famille d’Abraham." 
Hebrews7:6 Or, Melkisédec, lui, n’appartenait pas à la famille de Lévi. Et pourtant, il a reçu d’Abraham un dixième de ce qu’il avait gagné. Et Melkisédec a béni celui qui avait reçu les promesses de Dieu." 
Hebrews7:7 Sans aucun doute, c’est le plus grand qui bénit le plus petit." 
Hebrews7:8 Les prêtres qui reçoivent un dixième des biens du peuple, ce sont des hommes qui doivent mourir un jour. Melkisédec aussi a reçu un dixième des biens, mais lui, il est toujours vivant, comme les Livres Saints le disent." 
Hebrews7:9 Ce sont les fils de la famille de Lévi qui reçoivent un dixième des biens du peuple. Pourtant, on peut dire que Lévi, lui aussi, a payé cet impôt, par l’intermédiaire d’Abraham." 
Hebrews7:10 En effet, Abraham est son ancêtre. Et d’une certaine façon, Lévi était déjà dans le corps de son ancêtre, quand Abraham a rencontré Melkisédec." 
Hebrews7:11 Dans la loi du peuple d’Israël, ce sont les fils de la famille de Lévi qu’on doit choisir comme prêtres. Ils sont prêtres à la façon d’Aaron. Mais leur façon d’être prêtres n’était pas parfaite, sinon, pourquoi avoir un autre prêtre, à la façon de Melkisédec? Cela ne serait pas nécessaire." 
Hebrews7:12 Or, si la façon d’être prêtre n’est plus la même, la loi aussi doit changer." 
Hebrews7:13 Ces paroles sont dites au sujet de notre Seigneur. Lui, il appartient à une autre tribu, et dans cette tribu, personne ne s’est jamais occupé du service de l’autel." 
Hebrews7:14 Tout le monde le sait, notre Seigneur est né dans la tribu de Juda. Eh bien, Moïse n’a pas parlé de cette tribu quand il a parlé des prêtres." 
Hebrews7:15 Voici pourquoi les choses sont encore plus claires: un autre prêtre est venu, et il ressemble à Melkisédec." 
Hebrews7:16 Il n’est pas prêtre selon une règle et selon des commandements humains. Il est devenu prêtre par la puissance d’une vie qui ne peut pas finir. 
Hebrews7:17 C’est vrai, les Livres Saints le disent: « Tu es prêtre pour toujours à la façon de Melkisédec. »" 
Hebrews7:18 L’ancienne règle était imparfaite et inutile, alors on l’a supprimée." 
Hebrews7:19 La loi de Moïse n’a rien produit de parfait. Mais une espérance meilleure nous est donnée, et par elle, nous nous approchons de Dieu." 
Hebrews7:20 De plus, il y a eu un serment. Les autres sont devenus prêtres sans serment." 
Hebrews7:21 Mais pour Jésus, Dieu a fait un serment quand il lui a dit: « Le Seigneur a fait ce serment, et il ne reprendra pas sa parole: tu es prêtre pour toujours. »" 
Hebrews7:22 C’est pourquoi, avec Jésus, nous sommes sûrs d’avoir une alliance meilleure." 
Hebrews7:23 Il y a encore une différence: les autres prêtres ont été très nombreux, parce que la mort les empêchait de rester toujours prêtres." 
Hebrews7:24 Mais Jésus, lui, vit pour toujours, et jamais personne d’autre ne sera prêtre à sa place." 
Hebrews7:25 C’est pourquoi il peut sauver pour toujours ceux qui s’approchent de Dieu avec son aide. En effet, Jésus est toujours vivant, il peut donc toujours prier Dieu pour eux." 
Hebrews7:26 Jésus est le grand-prêtre qu’il nous fallait. Il est saint, innocent et sans faute, il est séparé des pécheurs, et Dieu l’a placé plus haut que tout." 
Hebrews7:27 Jésus n’est pas comme les autres grands-prêtres. Il n’a pas besoin d’offrir des sacrifices chaque jour, d’abord pour ses péchés à lui, ensuite pour ceux du peuple. Il a fait cela une fois pour toutes en s’offrant lui-même." 
Hebrews7:28 La loi de Moïse établit comme grands-prêtres des hommes imparfaits. Mais le serment de Dieu, qui vient après la loi, établit comme grand-prêtre le Fils devenu parfait pour toujours." 
Hebrews8:1 Voici le point le plus important de ce que nous voulons dire: nous avons bien un tel grand-prêtre. Il s’est assis dans les cieux, à la droite du Dieu très-puissant." 
Hebrews8:2 Il accomplit son service dans le lieu saint, c’est-à-dire dans la vraie tente. C’est le Seigneur qui l’a plantée, ce n’est pas un être humain." 
Hebrews8:3 Chaque grand-prêtre est établi pour offrir des dons et des sacrifices. Jésus, lui aussi, doit donc avoir quelque chose à offrir." 
Hebrews8:4 Si le Christ était sur la terre, il ne serait même pas prêtre. En effet, il y a ici déjà des prêtres qui offrent des dons, comme la loi de Moïse le demande." 
Hebrews8:5 Ces prêtres servent dans le temple. Mais ce qu’ils font est au service de la copie, de l’ombre de ce qui existe en réalité dans les cieux. En effet, quand Moïse s’est mis à construire la tente, Dieu lui a dit: « Regarde, tu feras tout suivant le modèle que je t’ai montré sur la montagne. »" 
Hebrews8:6 Jésus, lui, est chargé d’un service beaucoup plus important que celui des autres prêtres. En effet, il sert d’intermédiaire pour une alliance meilleure, établie sur des promesses meilleures." 
Hebrews8:7 La première alliance n’était pas sans défaut. Sinon, c’était inutile de la remplacer par une deuxième." 
Hebrews8:8 Mais en fait, voici ce que Dieu reproche à son peuple: « Le Seigneur dit: Les jours viennent où je vais établir une alliance nouvelle avec le peuple d’Israël et avec le peuple de Juda." 
Hebrews8:9 Elle ne sera pas comme l’alliance que j’ai établie avec leurs ancêtres, le jour où je les ai pris par la main pour les faire sortir d’Égypte. Le Seigneur dit encore: Ils n’ont pas été fidèles à mon alliance. Alors, moi aussi, je les ai abandonnés." 
Hebrews8:10 Le Seigneur ajoute: Voici l’alliance que je vais établir avec le peuple d’Israël après ces jours-là. Je leur donnerai de l’intelligence pour connaître mes lois, j’écrirai celles-ci dans leur cœur. Je serai leur Dieu et ils seront mon peuple." 
Hebrews8:11 Personne n’aura plus à enseigner quelqu’un de son pays ou son frère. En effet, on n’aura plus besoin de lui dire: “Connais le Seigneur!” Tous me connaîtront, tous, du plus petit jusqu’au plus grand." 
Hebrews8:12 Je pardonnerai leurs fautes et je ne me souviendrai plus de leurs péchés. » 
Hebrews8:13 Quand Dieu parle d’une alliance nouvelle, il rend ancienne la première alliance. Et ce qui est ancien et qui devient vieux, cela va bientôt disparaître." 
Hebrews9:1 La première alliance avait des règles pour le culte et un lieu réservé à Dieu sur la terre. 
Hebrews9:2 Pour cela, on avait planté une tente. Dans la première partie appelée « le lieu saint », il y avait le chandelier et la table avec les pains offerts à Dieu." 
Hebrews9:3 Puis, derrière le deuxième rideau, c’était l’autre partie de la tente. On l’appelait « le lieu très saint »." 
Hebrews9:4 Là, il y avait un autel en or pour brûler le parfum. Il y avait aussi le coffre de l’alliance tout couvert d’or. Ce coffre contenait un récipient en or rempli de manne et le bâton d’Aaron qui avait fleuri. De plus, il contenait les pierres où les paroles de l’alliance étaient gravées." 
Hebrews9:5 Au-dessus du coffre, il y avait les statues des chérubins glorieux qui indiquaient la présence de Dieu. Leurs ailes couvraient de leur ombre le couvercle du coffre. Mais ce n’est pas le moment d’entrer dans les détails." 
Hebrews9:6 La tente se compose donc de deux parties. Les prêtres entrent tous les jours dans la première partie de la tente pour célébrer le culte. 
Hebrews9:7 Mais seul le grand-prêtre entre dans la deuxième partie de la tente, et seulement une fois par an. À cet endroit, il doit apporter du sang d’animal et l’offrir à Dieu, pour lui-même et pour les fautes du peuple." 
Hebrews9:8 Voici ce que le Saint-Esprit veut montrer par là: le chemin du lieu très saint n’est pas encore ouvert, tant que la première partie de la tente existe." 
Hebrews9:9 C’est une image pour aujourd’hui. Elle veut dire ceci: les dons et les sacrifices offerts à Dieu ne peuvent pas rendre parfait le cœur de celui qui célèbre ce culte. 
Hebrews9:10 Ce sont seulement des règles humaines au sujet de la nourriture, de la boisson, des différents bains qui rendent pur. Ces règles étaient valables jusqu’au moment où Dieu allait changer les choses." 
Hebrews9:11 Mais le Christ est venu comme grand-prêtre pour nous accorder les biens qui sont déjà là. Il est passé par une tente plus grande et plus parfaite. Celle-ci n’a pas été faite par des mains humaines, c’est-à-dire qu’elle n’appartient pas à notre monde créé." 
Hebrews9:12 Le Christ est entré une fois pour toutes dans le lieu saint, auprès de Dieu. Il n’a pas offert le sang des boucs et des jeunes taureaux, mais il a offert son sang à lui, et il nous a libérés pour toujours." 
Hebrews9:13 Selon la coutume, on répand le sang des boucs et des taureaux et les cendres d’une vache brûlée sur ceux qui ont fait une faute. Ensuite, leur corps est purifié de cette faute, et ils peuvent de nouveau célébrer le culte." 
Hebrews9:14 Si cela est vrai, le sang du Christ doit être encore beaucoup plus puissant. En effet, par l’Esprit Saint, le Christ s’est offert lui-même à Dieu, comme une victime sans défaut. Ainsi il purifiera notre conscience abîmée par des actions qui conduisent à la mort. Alors, nous pourrons servir le Dieu vivant." 
Hebrews9:15 C’est pourquoi le Christ est l’intermédiaire pour une alliance nouvelle, un testament nouveau. Il est mort pour libérer les êtres humains des fautes commises quand ils étaient soumis à la première alliance. Alors ceux que Dieu a appelés peuvent recevoir les biens qu’il a promis et qui durent toujours." 
Hebrews9:16 Quand il y a un testament, il faut prouver la mort de celui qui l’a fait." 
Hebrews9:17 En effet, un testament est valable seulement après la mort. Quand celui qui l’a fait vit encore, le testament n’a pas de valeur." 
Hebrews9:18 C’est pourquoi, même la première alliance a dû commencer avec le sang." 
Hebrews9:19 Devant tout le peuple, Moïse a lu d’abord tous les commandements, comme on les trouve dans la loi. Puis, il a pris le sang des jeunes taureaux et des boucs, avec de l’eau. Ensuite, il a lancé des gouttes de sang sur le livre de la loi et sur tout le peuple avec une branche d’hysope et avec de la laine rouge." 
Hebrews9:20 Et il a dit: « Ceci est le sang de l’alliance que Dieu vous commande de respecter. » 
Hebrews9:21 Puis, de la même façon, il a lancé du sang sur la tente et sur tous les objets utilisés pour le service de Dieu." 
Hebrews9:22 D’après la loi, presque tout devient pur avec le sang. Mais si on ne répand pas de sang, les péchés ne sont pas pardonnés." 
Hebrews9:23 Si on doit purifier ainsi les copies de ce qui est dans les cieux, alors ce qui est dans les cieux a besoin de sacrifices bien meilleurs." 
Hebrews9:24 En effet, le Christ n’est pas entré dans un temple fait par des mains humaines, ce temple-là est seulement la copie du vrai lieu saint. Mais c’est dans le ciel même que le Christ est entré où il se présente maintenant en notre faveur devant Dieu." 
Hebrews9:25 Chaque année, le grand-prêtre juif entre dans le lieu très saint avec du sang qui n’est pas le sien. Mais le Christ, lui, n’est pas entré dans le ciel pour s’offrir plusieurs fois." 
Hebrews9:26 Sinon, il aurait dû souffrir plusieurs fois depuis la création du monde. En fait, maintenant, en ces temps qui sont les derniers, le Christ s’est montré une fois pour toutes. De cette façon, il a détruit le péché en s’offrant lui-même en sacrifice." 
Hebrews9:27 Les êtres humains meurent une seule fois, ensuite Dieu les juge." 
Hebrews9:28 De même, le Christ s’est offert en sacrifice une fois pour toutes, pour enlever les péchés d’un grand nombre de personnes. Il se montrera une deuxième fois, non plus pour enlever le péché, mais pour sauver ceux qui l’attendent." 
Hebrews10:1 La loi de Moïse ne reproduit pas exactement ce qui existe, elle est seulement l’ombre des biens qui seront donnés plus tard. Elle demande qu’on offre sans arrêt, chaque année, toujours les mêmes sacrifices. C’est pourquoi elle ne peut absolument pas rendre parfaits ceux qui s’approchent de Dieu." 
Hebrews10:2 Sinon, ceux qui rendent ce culte à Dieu seraient lavés de leurs péchés une fois pour toutes. Ils ne se sentiraient plus du tout coupables, et on n’offrirait plus aucun sacrifice." 
Hebrews10:3 Mais bien au contraire, ces sacrifices rappellent chaque année le souvenir des péchés," 
Hebrews10:4 parce que le sang des taureaux et des boucs ne peut pas enlever les péchés. 
Hebrews10:5 C’est pourquoi, au moment où le Christ va entrer dans le monde, il dit à Dieu: « Tu n’as pas voulu de sacrifices ni d’offrandes, mais tu m’as fait un corps." 
Hebrews10:6 Les animaux brûlés sur l’autel et les sacrifices pour les péchés ne te plaisent pas. 
Hebrews10:7 Alors je t’ai dit: “Me voici, je viens faire ce que tu veux. C’est ce qui est écrit à mon sujet dans les Livres Saints.” »" 
Hebrews10:8 Le Christ dit d’abord: « Tu n’as pas voulu de sacrifices, ni d’offrandes, ni d’animaux brûlés sur l’autel, ni de sacrifices pour les péchés, ils ne te plaisent pas. » Et pourtant, la loi demande qu’on offre tous ces sacrifices." 
Hebrews10:9 Le Christ dit ensuite: « Me voici, je viens faire ce que tu veux. » Le Christ supprime les anciens sacrifices, il les remplace par le sien." 
Hebrews10:10 Jésus-Christ a fait ce que Dieu voulait. Il a offert son corps une fois pour toutes, et nous sommes alors libérés du péché." 
Hebrews10:11 Chaque prêtre se tient debout tous les jours pour faire le service de Dieu. Il offre souvent les mêmes sacrifices, mais ceux-ci ne pourront jamais enlever les péchés." 
Hebrews10:12 Au contraire, le Christ a offert un seul sacrifice pour les péchés, puis il s’est assis pour toujours à la droite de Dieu." 
Hebrews10:13 Maintenant, il attend que Dieu mette ses ennemis sous ses pieds." 
Hebrews10:14 Avec une seule offrande, il a rendu parfaits pour toujours ceux qui sont libérés du péché." 
Hebrews10:15 L’Esprit Saint nous l’affirme aussi en disant d’abord: 
Hebrews10:16 « Le Seigneur dit: Voici l’alliance que je vais établir avec eux après ces jours-là. Je mettrai mes lois dans leur cœur, et je les écrirai dans leur intelligence. »" 
Hebrews10:17 Puis il ajoute: « Je ne me souviendrai plus de leurs péchés ni de leurs fautes. » 
Hebrews10:18 Et quand les péchés sont pardonnés, on n’a plus besoin d’offrande pour les enlever." 
Hebrews10:19 Frères et sœurs chrétiens, nous sommes sûrs de pouvoir entrer librement dans le lieu très saint parce que Jésus a répandu son sang." 
Hebrews10:20 Il a ouvert pour nous un chemin nouveau et vivant à travers le rideau du temple, c’est-à-dire à travers son corps humain." 
Hebrews10:21 Et nous avons un grand-prêtre placé à la tête de la maison de Dieu. 
Hebrews10:22 Notre cœur est nettoyé de tout ce qui le rend coupable, et notre corps a été lavé dans une eau pure. Alors approchons-nous de Dieu avec un cœur sincère et en croyant avec assurance." 
Hebrews10:23 Affirmons ce que nous espérons sans nous décourager. Oui, Dieu a fait des promesses et il est fidèle." 
Hebrews10:24 Prenons soin les uns des autres pour nous encourager à aimer et à faire le bien. 
Hebrews10:25 N’abandonnons pas nos assemblées comme certains qui ont pris l’habitude de ne plus venir. Au contraire, aidons-nous davantage les uns les autres puisque, vous le voyez, le jour du Seigneur est proche." 
Hebrews10:26 Nous avons appris à connaître la vérité. Après cela, si nous péchons exprès, aucun sacrifice ne peut plus enlever les péchés." 
Hebrews10:27 Il n’y a plus qu’à attendre en tremblant ce qui va arriver, c’est-à-dire le jugement et un feu terrible qui brûlera les ennemis de Dieu." 
Hebrews10:28 Quand quelqu’un n’obéit pas à la loi de Moïse, deux ou trois témoins doivent dire s’il est coupable. Dans ce cas, on le tue sans pitié." 
Hebrews10:29 Celui qui méprise le Fils de Dieu méritera une punition encore plus dure, n’est-ce pas? En effet, celui-là ne respecte pas le sang de l’alliance qui l’a libéré du péché. Il insulte l’Esprit Saint qui nous fait connaître la bonté de Dieu." 
Hebrews10:30 Oui, nous connaissons celui qui a dit: « À moi la vengeance. Je donnerai à chacun ce qu’il mérite! » Il a dit aussi: « Le Seigneur jugera son peuple. »" 
Hebrews10:31 C’est terrible de tomber entre les mains du Dieu vivant! 
Hebrews10:32 Rappelez-vous ce qui s’est passé autrefois quand vous avez reçu la lumière de Dieu. Tout de suite après, vous avez beaucoup souffert et vous avez résisté en combattant durement." 
Hebrews10:33 Ou bien on vous a insultés et on vous a fait souffrir devant tout le monde, ou encore, vous avez soutenu ceux qu’on traitait de cette façon." 
Hebrews10:34 En effet, vous avez souffert avec ceux qui étaient en prison. Vous avez accepté avec joie qu’on vous arrache vos biens, parce que vous le saviez: vous possédiez une richesse plus grande et qui dure toujours." 
Hebrews10:35 Alors ne perdez pas votre confiance, grâce à elle, vous recevrez une grande récompense." 
Hebrews10:36 Vous avez besoin de patience pour faire ce que Dieu veut et obtenir ce qu’il promet. 
Hebrews10:37 En effet, les Livres Saints disent: « Encore un peu de temps, très peu de temps, et celui qui vient sera là, il va venir bientôt. »" 
Hebrews10:38 Dieu dit: « Celui qui croit en moi est juste, et par là, il aura la vie. Mais s’il retourne en arrière, je ne mettrai plus ma joie en lui. »" 
Hebrews10:39 Nous, nous ne faisons pas partie de ceux qui retournent en arrière et qui se perdent. Nous croyons en Dieu, et nous serons sauvés." 
Hebrews11:1 Croire en Dieu, c’est une façon de posséder déjà les biens qu’on espère, c’est être persuadé que les choses qu’on ne voit pas existent vraiment." 
Hebrews11:2 Quand on donne nos ancêtres en exemple, c’est à cause de leur foi." 
Hebrews11:3 Nous croyons en Dieu, alors nous comprenons que sa Parole a créé le monde. Ainsi les choses qu’on voit ont été faites à partir de choses qu’on ne voit pas." 
Hebrews11:4 Abel a cru en Dieu, alors il a offert un sacrifice meilleur que celui de Caïn. Parce qu’Abel a cru, Dieu lui-même a accepté ses dons et lui a fait savoir qu’il était juste. Abel est mort, et pourtant, à cause de sa foi, son message se fait encore entendre." 
Hebrews11:5 Hénok a cru en Dieu, alors il a été enlevé dans les cieux pour ne pas connaître la mort. On ne pouvait plus le retrouver parce que Dieu l’avait enlevé auprès de lui. Les Livres Saints disent: Hénok a été enlevé. Mais ils disent encore: Avant d’être enlevé, Hénok plaisait à Dieu." 
Hebrews11:6 Personne ne peut plaire à Dieu s’il ne croit pas. Celui qui s’approche de Dieu doit croire ceci: Dieu existe et il récompense ceux qui le cherchent. 
Hebrews11:7 Noé a cru en Dieu. Dieu lui a annoncé des événements qu’on ne voyait pas encore. Alors Noé a pris la parole de Dieu au sérieux, il a construit un bateau pour sauver sa famille. En faisant cela, il a condamné le monde, et à cause de sa foi, Dieu a reconnu que c’était un homme juste." 
Hebrews11:8 Abraham a cru en Dieu, alors il a répondu à son appel, il a obéi. Il est parti vers un pays que Dieu devait lui donner à posséder, et il est parti sans savoir où il allait." 
Hebrews11:9 Abraham a cru en Dieu, alors il est allé habiter comme un étranger dans le pays promis par Dieu. Il a habité sous des tentes avec Isaac et Jacob. Eux aussi ont reçu la même promesse qu’Abraham." 
Hebrews11:10 Abraham attendait la ville qui a des fondations solides. Et c’est Dieu qui a fait les plans de cette ville, c’est lui qui l’a construite." 
Hebrews11:11 Sara a cru en Dieu, alors Dieu l’a rendue capable d’avoir un enfant. Pourtant elle était très vieille, mais elle était sûre d’une chose: Dieu tient ses promesses." 
Hebrews11:12 C’est pourquoi un seul ancêtre, Abraham, qui allait bientôt mourir, a donné la vie à une grande famille. Les enfants de cette famille sont aussi nombreux que les étoiles du ciel ou que les grains de sable au bord de la mer, et on ne peut pas les compter." 
Hebrews11:13 Tous ces gens sont morts en croyant en Dieu. Ils n’ont pas reçu les biens que Dieu avait promis, mais ils les ont vus et les ont salués de loin. Et ils ont affirmé qu’ils étaient des étrangers et des voyageurs sur la terre." 
Hebrews11:14 En affirmant cela, ils montraient clairement qu’ils cherchaient une patrie." 
Hebrews11:15 Ils ne pensaient pas à celle qu’ils avaient quittée. Sinon, ils avaient bien le temps de retourner chez eux!" 
Hebrews11:16 En fait, c’est une patrie meilleure qu’ils cherchaient, c’est la patrie du ciel. C’est pourquoi Dieu n’a pas honte d’être appelé leur Dieu. En effet, il leur a préparé une ville." 
Hebrews11:17 Abraham a cru en Dieu. Mais Dieu voulait voir ce qu’Abraham allait faire, et il lui a demandé d’offrir Isaac en sacrifice. Alors Abraham a offert son fils unique, pourtant il avait déjà reçu les promesses de Dieu." 
Hebrews11:18 En effet, Dieu lui avait dit: « Par Isaac, tu auras des fils qui porteront ton nom. »" 
Hebrews11:19 Mais Abraham a pensé: Dieu a même le pouvoir de réveiller quelqu’un de la mort. C’est pourquoi Dieu lui a rendu son fils, comme si celui-ci revenait de la mort." 
Hebrews11:20 Isaac a cru en Dieu, alors il a béni Jacob et Ésaü pour des événements à venir." 
Hebrews11:21 Jacob a cru en Dieu, alors, au moment de mourir, il a béni tous les fils de Joseph, l’un après l’autre. Et, en s’appuyant sur son bâton, il a adoré Dieu." 
Hebrews11:22 Joseph a cru en Dieu. Alors, à la fin de sa vie, il a parlé du moment où les Israélites allaient quitter l’Égypte. Et il a donné des ordres pour dire ce qu’on devait faire de son corps." 
Hebrews11:23 Les parents de Moïse ont cru en Dieu. Alors, quand leur fils est né, ils l’ont caché pendant trois mois. Ils ont vu que l’enfant était beau. Ils n’ont pas eu peur de désobéir à l’ordre du roi." 
Hebrews11:24 Moïse a cru en Dieu. Alors, quand il est devenu grand, il n’a pas voulu qu’on dise de lui: « Moïse est le fils de la fille du roi d’Égypte. »" 
Hebrews11:25 Il a choisi de souffrir avec le peuple de Dieu. Pourtant il pouvait avoir une vie agréable pendant quelque temps, mais il n’aurait pas obéi à Dieu." 
Hebrews11:26 Les trésors de l’Égypte étaient grands. Mais pour Moïse, recevoir des insultes comme le Messie allait en recevoir avait beaucoup plus de valeur. En effet, il regardait plus loin, vers la récompense à venir." 
Hebrews11:27 Moïse a cru en Dieu, alors il a quitté l’Égypte sans avoir peur de la colère du roi. Il est resté solide comme s’il voyait le Dieu invisible." 
Hebrews11:28 Moïse a cru en Dieu, alors il a fait célébrer la Pâque, il a fait répandre du sang sur les portes des maisons. Ainsi l’ange de la mort n’a pas touché aux fils aînés des Israélites." 
Hebrews11:29 Les Israélites ont cru en Dieu, alors ils ont traversé la mer Rouge comme une terre sèche. Mais quand les Égyptiens ont essayé de passer, l’eau les a noyés." 
Hebrews11:30 Les Israélites ont cru en Dieu. Alors ils ont fait le tour de Jéricho pendant sept jours, et les murs de la ville sont tombés." 
Hebrews11:31 Rahab, la prostituée, a cru en Dieu. Alors on ne l’a pas tuée avec les ennemis de Dieu, parce qu’elle avait bien accueilli les espions israélites." 
Hebrews11:32 Qu’est-ce que je peux dire encore? Le temps va me manquer pour parler en détail de Gédéon, Barac, Samson, Jefté, David, Samuel et des prophètes." 
Hebrews11:33 Parce que ces hommes ont cru en Dieu, ils ont vaincu des royaumes. Ils ont fait ce qui est juste, ils ont reçu ce que Dieu avait promis, ils ont fermé la gueule des lions." 
Hebrews11:34 Ils ont éteint des feux violents, ils ont évité d’être tués par l’épée. Ils sont tombés malades et ils ont retrouvé des forces. Pendant les guerres, ils ont été courageux, ils ont repoussé des armées étrangères." 
Hebrews11:35 Des femmes ont cru en Dieu. Alors elles ont retrouvé leurs morts, parce que ceux-ci sont revenus à la vie. D’autres hommes ont été torturés mais ils n’ont pas voulu qu’on les délivre. En effet, ils préféraient revenir de la mort à une vie meilleure." 
Hebrews11:36 D’autres ont supporté des insultes et des coups de fouet. On a attaché certains avec des chaînes et on les a mis en prison. 
Hebrews11:37 On les a tués en leur jetant des pierres, ou bien on les a sciés en deux, ou on les a tués par l’épée. D’autres sont allés d’un endroit à un autre, habillés avec des peaux de moutons ou des peaux de chèvres. Ils manquaient de tout. On les faisait beaucoup souffrir et on les traitait vraiment mal." 
Hebrews11:38 Pourtant le monde n’était pas digne de ces gens-là. Ils sont allés d’un endroit à un autre, dans les déserts, dans les montagnes, dans les abris des rochers et dans les trous de la terre." 
Hebrews11:39 Ils ont tous cru en Dieu, c’est pour cela qu’on les a donnés en exemple, mais ils n’ont pas reçu ce que Dieu avait promis." 
Hebrews11:40 En effet, Dieu avait prévu quelque chose de meilleur encore pour nous. C’est pourquoi ils ne devaient pas devenir parfaits sans nous." 
Hebrews12:1 Cette grande foule de témoins nous entoure. Rejetons donc, nous aussi, tout ce qui nous empêche d’avancer, rejetons le péché qui nous enveloppe si facilement! Courons jusqu’au bout la course qu’on nous propose." 
Hebrews12:2 Regardons toujours Jésus. C’est lui qui fait naître la foi et qui la rend parfaite. Il a accepté de mourir sur une croix sans avoir honte. En effet, il voyait d’avance la joie qu’il allait recevoir, et maintenant, il est assis à la droite de Dieu." 
Hebrews12:3 Oui, pensez à Jésus. Les pécheurs étaient contre lui, mais il a tout supporté. Alors ne vous laissez pas vaincre par le découragement!" 
Hebrews12:4 En combattant contre le péché, vous n’avez pas encore résisté jusqu’à la mort!" 
Hebrews12:5 Vous avez oublié le conseil que Dieu vous donne comme à des fils: « Mon fils, quand le Seigneur te corrige, fais attention! Ne te décourage pas quand il te fait des reproches!" 
Hebrews12:6 Le Seigneur corrige celui qu’il aime, il frappe tous ceux qu’il reconnaît comme ses fils. »" 
Hebrews12:7 C’est pour être corrigés que vous souffrez. Dieu vous traite comme ses fils. Quel est le fils que son père ne corrige pas? 
Hebrews12:8 Si Dieu ne vous corrige pas comme tous ses enfants, vous êtes des enfants illégitimes, vous n’êtes pas de vrais fils." 
Hebrews12:9 Nous avons eu des pères sur cette terre, ils nous ont corrigés et nous les respections. Alors, c’est sûr, nous devons obéir davantage à Dieu notre Père pour avoir la vie." 
Hebrews12:10 Oui, nos pères nous corrigeaient pendant quelque temps selon leurs idées à eux. Mais Dieu, c’est pour notre bien qu’il nous corrige, il veut nous rendre saints, comme lui." 
Hebrews12:11 Sur le moment, une correction ne fait pas plaisir, elle donne de la tristesse. Mais plus tard, ceux qui ont été formés de cette façon deviennent justes et trouvent ainsi la paix." 
Hebrews12:12 C’est pourquoi redressez vos bras fatigués et rendez plus forts vos genoux tremblants. 
Hebrews12:13 Faites de bonnes pistes pour vos pieds. Alors celui qui boite ne se tordra pas la cheville, au contraire, il guérira." 
Hebrews12:14 Cherchez à vivre en paix avec tout le monde et à mener une vie qui plaît à Dieu. Sans cela, personne ne verra le Seigneur." 
Hebrews12:15 Attention, personne ne doit refuser ce que Dieu fait pour lui! Parmi vous, aucune plante amère ne doit pousser pour troubler la communauté avec son poison." 
Hebrews12:16 Attention, ne menez pas une vie immorale! Respectez les choses saintes. Ne faites pas comme Ésaü qui, pour un seul repas, a vendu son droit de fils aîné!" 
Hebrews12:17 Plus tard, vous le savez, il a voulu recevoir la bénédiction de son père, mais il a été rejeté. Il a essayé, en pleurant, d’amener son père à changer d’avis, mais il n’a pas réussi." 
Hebrews12:18 Quand vous vous êtes approchés de Dieu, vous n’êtes pas venus vers une montagne qu’on pouvait toucher: il n’y avait pas de grand feu, pas d’obscurité, pas de nuit, pas d’orage." 
Hebrews12:19 Vous n’avez entendu ni le son de la trompette, ni le bruit de paroles. Les Israélites qui ont entendu ce bruit ont refusé d’écouter un mot de plus." 
Hebrews12:20 Ils n’ont pas pu supporter cet ordre: « Celui qui touchera la montagne, même si c’est un animal, on le tuera en lui jetant des pierres. »" 
Hebrews12:21 Ce qu’on voyait était effrayant. Alors Moïse a dit: « Je suis effrayé et je tremble. » 
Hebrews12:22 Mais vous vous êtes approchés de la montagne de Sion et de la ville du Dieu vivant. C’est la Jérusalem du ciel où des millions d’anges sont en fête. 
Hebrews12:23 Vous vous êtes approchés de l’assemblée des premiers-nés de Dieu qui ont leurs noms écrits dans les cieux. Vous vous êtes approchés de Dieu, qui juge le monde entier. Vous vous êtes approchés des personnes justes qui sont devenues parfaites." 
Hebrews12:24 Vous vous êtes approchés de Jésus, qui a répandu son sang pour nous rendre purs. Il est l’intermédiaire d’une alliance nouvelle que Dieu a établie avec nous, et son sang répandu parle plus fort que celui d’Abel." 
Hebrews12:25 Attention, ne refusez pas d’écouter celui qui vous parle! Sur la terre, Moïse a averti les Israélites, mais ils ont refusé de l’écouter, et ils n’ont pas échappé à la punition. Nous, c’est du ciel que Dieu nous parle. Si nous lui tournons le dos, nous serons punis, c’est sûr!" 
Hebrews12:26 Autrefois, la voix de Dieu a fait trembler la terre. Aujourd’hui, Dieu nous fait cette promesse: « Encore une fois, je ferai trembler non seulement la terre mais aussi le ciel. »" 
Hebrews12:27 Les mots « encore une fois » annoncent ceci: les choses créées, qui peuvent être bouleversées, disparaîtront. Ainsi, les choses qui ne peuvent pas être bouleversées continueront à exister." 
Hebrews12:28 Nous, nous recevons un royaume que personne ne peut faire bouger. Alors remercions Dieu et servons-le d’une façon qui lui plaise, avec confiance et respect." 
Hebrews12:29 Oui, notre Dieu est un feu qui détruit." 
Hebrews13:1 Continuez à vous aimer comme des frères et sœurs chrétiens. 
Hebrews13:2 N’oubliez pas de bien recevoir ceux qui viennent chez vous. Quelques-uns, en faisant cela, ont reçu des anges sans le savoir." 
Hebrews13:3 Pensez aux prisonniers, comme si vous étiez en prison avec eux. Pensez à ceux qu’on torture, comme si c’était vous qu’on torturait." 
Hebrews13:4 Tous doivent respecter le mariage. Mari et femme doivent rester fidèles l’un à l’autre. Dieu jugera ceux qui ont une vie immorale et ceux qui sont adultères. 
Hebrews13:5 Ne soyez pas attachés à l’argent, soyez contents de ce que vous avez. En effet, Dieu lui-même a dit: « Non, je ne te laisserai pas, je ne t’abandonnerai pas. »" 
Hebrews13:6 Alors nous pouvons dire avec confiance: « Le Seigneur vient à mon secours, je n’aurai pas peur. Aucun être humain ne peut me faire de mal. »" 
Hebrews13:7 Souvenez-vous de vos anciens responsables qui vous ont annoncé la parole de Dieu. Regardez comment ils ont fini leur vie et imitez leur foi. 
Hebrews13:8 Jésus-Christ est le même, hier, aujourd’hui et pour toujours." 
Hebrews13:9 Ne vous laissez pas tromper par toutes sortes d’enseignements bizarres. Si c’est la bonté de Dieu qui nous encourage, c’est bien, mais les règles au sujet de la nourriture n’ont jamais servi à ceux qui les suivent." 
Hebrews13:10 Nous, nous avons un autel, et les prêtres juifs n’ont pas le droit de manger ce qui vient de cet autel. En effet, eux, ils servent dans le temple." 
Hebrews13:11 Là, le grand-prêtre juif apporte le sang des animaux dans le lieu très saint pour enlever les péchés, et les corps de ces animaux sont brûlés en dehors du camp." 
Hebrews13:12 C’est pourquoi Jésus, lui aussi, est mort en dehors de Jérusalem, pour libérer le peuple de ses péchés avec son sang à lui." 
Hebrews13:13 Sortons donc à sa rencontre en dehors du camp, en supportant les mêmes insultes que lui." 
Hebrews13:14 Sur la terre, nous habitons une ville qui ne durera pas toujours, mais nous cherchons la ville qui existera plus tard." 
Hebrews13:15 Par Jésus, offrons sans cesse à Dieu un sacrifice de louange, c’est-à-dire des chants qui le reconnaissent comme Seigneur." 
Hebrews13:16 N’oubliez pas de faire le bien et de partager ce que vous avez, voilà les sacrifices qui plaisent à Dieu." 
Hebrews13:17 Obéissez à vos responsables et soyez-leur soumis. Ils veillent sur vous parce qu’ils devront rendre des comptes à Dieu. Alors, si vous obéissez, ils feront leur travail avec joie. Sinon, ils le feront en se plaignant, et vous n’y gagnerez rien." 
Hebrews13:18 Priez pour nous. Nous sommes sûrs que nous n’avons rien à nous reprocher. En effet, nous cherchons toujours à bien faire." 
Hebrews13:19 Je vous le demande avec force, priez pour que je revienne plus vite parmi vous." 
Hebrews13:20 C’est Dieu qui nous donne la paix. Il a fait remonter de chez les morts notre Seigneur Jésus, qui est le grand berger des moutons. Et le sang de son sacrifice a obtenu pour nous une alliance qui dure toujours." 
Hebrews13:21 Que ce Dieu vous rende capables d’agir toujours bien pour faire ce qu’il veut! Qu’il accomplisse en nous par Jésus-Christ ce qui lui plaît! Rendons gloire à Jésus-Christ pour toujours! Amen! 
Hebrews13:22 Frères et sœurs, je vous le demande, écoutez avec patience ces paroles d’encouragement. En effet, ma lettre n’est pas très longue." 
Hebrews13:23 Voici une nouvelle: notre frère Timothée a été libéré. S’il arrive assez vite, j’irai vous voir avec lui." 
Hebrews13:24 Saluez tous vos responsables et tous les chrétiens. Ceux d’Italie vous saluent. 
Hebrews13:25 Que l’amour de Dieu soit avec vous tous! 
James1:1 Moi, Jacques, serviteur de Dieu et du Seigneur Jésus-Christ, je salue le peuple de Dieu répandu un peu partout dans le monde entier." 
James1:2 Mes frères et mes sœurs chrétiens, quand vous rencontrez des difficultés de toutes sortes, soyez très heureux." 
James1:3 Vous le savez, si votre foi reste solide dans les difficultés, celles-ci vous rendent plus résistants." 
James1:4 Il faut que vous résistiez jusqu’au bout, alors vous serez vraiment parfaits et vous ne manquerez de rien." 
James1:5 Si quelqu’un parmi vous manque de sagesse, il doit la demander à Dieu, et Dieu lui donnera cette sagesse. En effet, Dieu donne à tous généreusement, sans faire de reproches." 
James1:6 Mais il faut qu’il demande avec foi, sans douter. Celui qui doute ressemble à une grosse vague de la mer que le vent soulève et agite." 
James1:7 Celui-là ne doit pas penser qu’il va recevoir quelque chose du Seigneur. 
James1:8 C’est quelqu’un qui ne sait pas choisir sa route: tantôt il avance, tantôt il recule." 
James1:9 Le chrétien qui est pauvre et petit peut être fier, parce que Dieu lui donne une place importante." 
James1:10 Le chrétien qui est riche doit être fier, parce que Dieu le rend petit. En effet, le riche ne dure pas. Il est comme la fleur d’une plante sauvage:" 
James1:11 le soleil se lève avec sa chaleur brûlante, il sèche la plante, la fleur tombe et elle perd sa beauté. De la même façon, un jour, le riche va être balayé avec toutes ses activités." 
James1:12 Il est heureux, l’homme qui résiste dans les difficultés. En effet, quand il aura montré sa valeur, il recevra la vie. C’est la récompense que Dieu a promise à ceux qui lui donnent leur amour." 
James1:13 Quand quelqu’un a envie de faire le mal, il ne doit pas dire: « C’est Dieu qui me pousse au mal. » Dieu ne peut pas avoir envie de faire le mal et il ne pousse personne au mal." 
James1:14 Chacun est poussé au mal par son désir mauvais qui l’attire et l’entraîne. 
James1:15 Et quand on laisse faire ce désir, il donne naissance au péché. Puis, quand le péché a grandi, il donne naissance à la mort." 
James1:16 Mes frères et mes sœurs très aimés, ne vous trompez pas." 
James1:17 Tout ce qui nous arrive de bon, tous les plus beaux cadeaux viennent d’en haut. Ils viennent de Dieu, le créateur du soleil et des étoiles. Chez lui, il n’y a pas de changement, pas de mouvement, pas d’ombre." 
James1:18 Dieu a voulu nous donner la vie par la parole de vérité. Alors nous sommes d’une certaine façon au premier rang de tout ce qu’il a créé. 
James1:19 Mes frères et mes sœurs très aimés, vous devez savoir ceci: chacun doit être rapide pour écouter, mais lent pour parler, lent pour se mettre en colère." 
James1:20 Un homme en colère ne fait pas ce qui est juste aux yeux de Dieu. 
James1:21 Alors, rejetez tout ce qui salit, tout ce qui rend mauvais. Recevez avec douceur la parole que Dieu a plantée en vous, elle peut vous sauver la vie." 
James1:22 Ne vous contentez pas de l’écouter, mais faites ce qu’elle dit, sinon, vous vous trompez vous-mêmes." 
James1:23 Oui, celui qui écoute la parole et qui ne fait pas ce qu’elle dit, voici à qui il ressemble: il ressemble à un homme qui regarde son visage dans un miroir. Il se voit tel qu’il est," 
James1:24 il se regarde, puis il s’en va et il oublie tout de suite comment il est." 
James1:25 Au contraire, voici quelqu’un qui étudie avec attention la loi parfaite qui rend libre. Il reste attaché à cette loi, il écoute la parole, il ne l’oublie pas et il fait ce qu’elle dit. Cet homme-là sera heureux dans ce qu’il fera." 
James1:26 Si quelqu’un croit être un bon chrétien, mais n’est pas maître de sa langue, il se trompe lui-même, et sa façon de pratiquer la religion ne vaut rien." 
James1:27 Aux yeux de Dieu notre Père, voici la façon parfaite de pratiquer la religion: prendre soin des orphelins et des veuves dans leur malheur, ne pas se laisser salir par les choses du monde." 
James2:1 Mes frères et mes sœurs, vous croyez en Jésus-Christ, notre Seigneur plein de gloire. Alors ne faites pas de différence entre les gens." 
James2:2 Prenons un exemple: un homme vient là où vous êtes réunis. Il porte une bague en or et des habits très beaux. Un pauvre vient à la même réunion, il est mal habillé." 
James2:3 Vous montrez plus de respect à l’homme qui porte les beaux habits et vous lui dites: « Vous, asseyez-vous ici, à cette bonne place! » Au pauvre, vous dites: « Toi, reste debout! » ou bien: « Assieds-toi là, par terre, à mes pieds! »" 
James2:4 Quand vous agissez ainsi, est-ce que vous ne faites pas des différences entre vous? Est-ce que vous ne jugez pas avec un cœur mauvais?" 
James2:5 Écoutez, mes frères et mes sœurs très aimés! Est-ce que Dieu ne choisit pas justement ceux qui sont pauvres aux yeux du monde? Il veut les rendre riches en leur donnant la foi, il veut qu’ils reçoivent le Royaume promis à ceux qui ont de l’amour pour lui." 
James2:6 Mais vous, vous méprisez les pauvres! Pourtant, qui vous écrase? Qui vous traîne devant les tribunaux? Ce sont les riches, n’est-ce pas?" 
James2:7 Ce sont les riches qui se moquent du beau nom que Dieu vous a donné. 
James2:8 Les Livres Saints disent: « Aime ton prochain comme toi-même. » C’est la loi du Royaume, et si vous obéissez à cette règle, vous agissez bien." 
James2:9 Mais si vous faites des différences entre les gens, vous péchez, et la loi de Moïse vous condamne parce que vous désobéissez." 
James2:10 Oui, celui qui suit toute la loi, mais qui désobéit à un seul commandement est coupable envers toute la loi." 
James2:11 En effet, Dieu a dit: « Ne commets pas d’adultère. » Mais il a dit aussi: « Ne tue personne. » Donc, par exemple, tu ne commets pas d’adultère, mais tu assassines quelqu’un. En faisant cela, tu désobéis à la loi." 
James2:12 Parlez et vivez comme des gens qui vont être jugés par une loi qui rend libre. 
James2:13 Oui, au moment du jugement, il n’y aura pas de pitié pour ceux qui n’ont pas eu pitié des autres. Mais même quand Dieu juge, il est plein de pitié." 
James2:14 Mes frères et mes sœurs, quelqu’un dira peut-être: « Je crois en Dieu. » Mais s’il n’agit pas pour le montrer, cela sert à quoi? Est-ce que cette foi peut le sauver?" 
James2:15 Par exemple, un frère ou une sœur n’ont pas de vêtements, ils n’ont pas à manger tous les jours." 
James2:16 Parmi vous, quelqu’un leur dit: « Allez en paix! Allez vous habiller, et bon appétit! » Mais ces paroles servent à quoi, si vous ne leur donnez pas ce qu’il faut pour vivre?" 
James2:17 Pour la foi, c’est la même chose. Si tu crois en Dieu, mais si tu n’agis pas, ta foi est complètement morte." 
James2:18 Quelqu’un dira peut-être: « Tu as la foi, moi, j’ai les actes! » Je répondrai: « Montre-moi comment ta foi peut exister sans les actes. Et moi, je vais te montrer par mes actes que ma foi existe. »" 
James2:19 Tu crois qu’il y a un seul Dieu? Tu as raison. Les esprits mauvais le croient aussi, et même, ils tremblent de peur." 
James2:20 Tu es stupide! Est-ce que tu veux la preuve que la foi sans les actes ne sert à rien? 
James2:21 Abraham notre ancêtre, comment est-ce que Dieu l’a reconnu comme juste? C’est quand il a offert son fils Isaac sur l’autel, n’est-ce pas?" 
James2:22 Tu vois, sa foi agissait par ses actes, et ceux-ci l’ont rendue parfaite!" 
James2:23 Alors, ce que les Livres Saints disent s’est réalisé: « Abraham a cru en Dieu. Pour cela, Dieu l’a reconnu comme juste », et il l’a appelé son ami." 
James2:24 Vous voyez, Dieu reconnaît quelqu’un comme juste aussi à cause de ses actes, et pas seulement à cause de sa foi." 
James2:25 Pour Rahab, la prostituée, c’est la même chose. Dieu l’a reconnue comme juste à cause de ce qu’elle a fait. En effet, elle a reçu chez elle des messagers du peuple d’Israël et elle les a aidés à partir par un autre chemin." 
James2:26 Oui, sans le souffle, le corps est mort, de même aussi, sans les actes, la foi est morte." 
James3:1 Mes frères et mes sœurs, ne vous mettez pas tous à enseigner! Vous le savez, nous qui enseignons, on nous jugera plus sévèrement que les autres." 
James3:2 Nous faisons tous beaucoup d’erreurs. Si quelqu’un parle sans faire d’erreur, il est parfait, il peut être maître de tout son corps." 
James3:3 Quand nous mettons une tige en fer dans la bouche des chevaux pour les faire obéir, nous pouvons diriger tout leur corps." 
James3:4 Regardez les bateaux! Ils sont grands, et ce sont des vents très forts qui les font avancer. Pourtant, c’est avec un petit morceau de bois qu’on les dirige, et ils vont là où le pilote veut." 
James3:5 La langue, c’est pareil. C’est une petite partie du corps, pourtant elle peut se vanter de grandes choses. Regardez! Il faut seulement une petite flamme pour mettre le feu à une grande forêt." 
James3:6 La langue aussi est comme une flamme, c’est là que le mal habite. Elle fait partie de notre corps et elle le salit tout entier. Notre langue met le feu à notre vie, de la naissance jusqu’à la mort! Ce feu vient du lieu de souffrance lui-même." 
James3:7 Les êtres humains sont capables de faire obéir tous les animaux: bêtes sauvages et oiseaux, serpents et poissons." 
James3:8 Mais la langue, personne ne peut la faire obéir! C’est une chose mauvaise qui ne reste jamais tranquille, et elle est pleine d’un poison qui donne la mort." 
James3:9 Avec la langue, nous chantons la louange de notre Seigneur et Père. Avec elle aussi, nous jetons des malédictions aux êtres humains que Dieu a faits à son image." 
James3:10 Bénédiction et malédiction sortent de la même bouche! Mes frères et mes sœurs, cela ne va pas!" 
James3:11 Est-ce que la même source fait couler de l’eau douce et de l’eau amère? 
James3:12 Est-ce qu’un figuier peut donner des olives? Est-ce qu’une vigne peut donner des figues? De même, une source d’eau salée ne peut pas donner de l’eau douce." 
James3:13 Est-ce qu’il y a quelqu’un de sage parmi vous? Est-ce qu’il y a quelqu’un d’intelligent? Alors il doit le montrer par sa bonne conduite, par des actes faits avec douceur et sagesse." 
James3:14 Mais si vous avez dans votre cœur une jalousie amère et l’envie de passer devant les autres, ne vous vantez pas. Ne dites pas de paroles contraires à la vérité!" 
James3:15 Cette sagesse-là ne vient pas d’en haut. Elle appartient à la terre, elle est humaine, elle ressemble à celle des esprits mauvais." 
James3:16 Quand les gens sont jaloux, quand ils ont envie de passer devant les autres, il y a du désordre et toutes sortes d’actions mauvaises." 
James3:17 Mais la sagesse d’en haut donne d’abord un cœur pur, puis elle apporte paix et douceur. Elle cherche à unir, elle est pleine de bonté et elle produit des actions bonnes. Elle ne fait pas de différence entre les gens, et elle n’est pas fausse." 
James3:18 Ceux qui aiment la paix répandent la paix autour d’eux, comme des semences, et les fruits qu’ils récoltent, ce sont des actions justes." 
James4:1 D’où viennent les disputes? D’où viennent les luttes entre vous? Est-ce qu’elles ne viennent pas des désirs mauvais qui luttent dans vos corps? 
James4:2 Vous voulez quelque chose et vous ne pouvez pas l’avoir? Alors vous êtes prêts à tuer. Vous êtes jaloux et vous ne pouvez pas obtenir ce que vous désirez? Alors vous luttez et vous vous battez. Vous n’avez pas ce que vous voulez, parce que vous ne le demandez pas à Dieu!" 
James4:3 Vous demandez et vous ne recevez rien? C’est que vous demandez mal! Vous demandez seulement pour satisfaire vos désirs mauvais. 
James4:4 Vous trompez Dieu! Vous ne savez donc pas ceci: aimer le monde, c’est détester Dieu. Celui qui veut être l’ami du monde devient l’ennemi de Dieu." 
James4:5 Ce n’est sûrement pas pour rien que les Livres Saints disent: « Dieu aime très vivement l’esprit qu’il a mis en nous. » 
James4:6 Mais Dieu nous fait un cadeau plus grand encore. En effet, les Livres Saints disent aussi: « Dieu résiste aux orgueilleux. Il est bon pour les petits. »" 
James4:7 Alors obéissez à Dieu, mais résistez à l’esprit du mal, et il va fuir loin de vous." 
James4:8 Approchez-vous de Dieu, il s’approchera de vous. Purifiez-vous, vous qui êtes pécheurs! Nettoyez vos cœurs, vous qui êtes faux!" 
James4:9 Soyez tristes, mettez des habits de deuil, pleurez! Changez vos rires en larmes et votre joie en tristesse!" 
James4:10 Faites-vous petits devant le Seigneur, et il vous honorera." 
James4:11 Frères et sœurs chrétiens, ne dites pas de mal les uns des autres! Celui qui dit du mal d’un frère ou d’une sœur, ou qui les juge, dit du mal de la loi et il juge la loi. Et si tu juges la loi, tu n’obéis plus à la loi, tu es son juge." 
James4:12 C’est Dieu seul qui donne la loi et qui est juge, lui seul peut sauver et faire mourir. Mais toi qui juges ton prochain, tu te prends pour qui?" 
James4:13 Maintenant, faites attention, vous qui dites: « Aujourd’hui ou demain, nous irons dans cette ville, nous resterons là-bas une année. Nous ferons du commerce, nous gagnerons de l’argent. »" 
James4:14 Pourtant, vous ne savez même pas comment vous vivrez demain. Oui, vous êtes comme un petit nuage qui est là quelques instants et qu’on ne voit plus ensuite." 
James4:15 Au contraire, vous devez dire: « Si le Seigneur le veut, nous vivrons, et nous ferons ceci ou bien cela. »" 
James4:16 Mais non! Vous vous vantez avec des paroles pleines d’orgueil. Se vanter de cette façon, c’est mauvais!" 
James4:17 Celui qui sait faire le bien et ne le fait pas, se rend coupable d’un péché." 
James5:1 Maintenant, faites attention, vous, les riches! Pleurez! Criez à cause des malheurs qui vont venir sur vous!" 
James5:2 Votre richesse est pourrie, les vers mangent vos vêtements!" 
James5:3 Votre or et votre argent rouillent, et leur rouille va vous accuser, elle va dévorer votre corps comme un feu. Le monde va bientôt finir, pourtant vous conservez des richesses en réserve!" 
James5:4 Et même, vous gardez pour vous le salaire des ouvriers qui font la récolte dans vos champs! Alors ils se plaignent, et les cris de ces ouvriers arrivent aux oreilles de Dieu, le Seigneur tout-puissant!" 
James5:5 Sur la terre, vous avez vécu au milieu des richesses, vous avez fait ce qui vous plaisait. Vous avez bien mangé pendant que des gens mouraient." 
James5:6 Vous avez condamné les innocents et vous les avez tués. Ils ne vous ont pas résisté. 
James5:7 Frères et sœurs chrétiens, soyez patients, le Seigneur vient! Regardez le cultivateur. Il attend avec patience les belles récoltes de la terre, depuis les premières jusqu’aux dernières." 
James5:8 Vous aussi, soyez patients! Courage, le Seigneur vient bientôt!" 
James5:9 Frères et sœurs, ne vous plaignez pas des autres, pour que Dieu ne vous juge pas. Voici le juge, il est à votre porte!" 
James5:10 Frères et sœurs, les prophètes, qui ont parlé au nom du Seigneur, ont souffert avec patience. Prenez-les comme exemples." 
James5:11 Voyez! Les gens qui résistent dans les difficultés, nous disons qu’ils sont heureux. Vous avez entendu l’histoire de Job, l’homme patient. Vous savez ce que le Seigneur lui a donné à la fin. Oui, le Seigneur est plein de tendresse et de pitié." 
James5:12 Surtout, mes frères et mes sœurs, ne faites pas de serments. Ne prenez pas comme témoin le ciel, la terre ou autre chose! Dites simplement oui quand c’est oui, et non quand c’est non, alors Dieu ne vous jugera pas." 
James5:13 Parmi vous, est-ce que quelqu’un souffre? Il doit prier. Est-ce que quelqu’un est heureux? Il doit chanter pour le Seigneur." 
James5:14 Est-ce que quelqu’un est malade? Il doit appeler les responsables de l’Église. Ils verseront de l’huile sur lui et ils prieront pour lui, au nom du Seigneur." 
James5:15 S’ils prient avec confiance, cette prière sauvera le malade. Le Seigneur le mettra debout, et, s’il a péché, Dieu lui pardonnera." 
James5:16 Alors reconnaissez vos péchés les uns devant les autres. Priez les uns pour les autres afin d’être guéris. La prière d’un homme juste est très puissante. 
James5:17 Élie était un homme tout à fait comme nous. Il a beaucoup prié pour que la pluie ne tombe pas, et la pluie n’est pas tombée sur la terre pendant trois ans et demi." 
James5:18 Puis il a prié encore une fois, et le ciel a donné de la pluie, la terre a produit ses récoltes." 
James5:19 Mes frères et mes sœurs, parmi vous, quelqu’un peut se perdre loin de la vérité, et un frère ou une sœur peut le ramener." 
James5:20 Eh bien, vous devez savoir ceci: si une personne ramène un pécheur de la mauvaise route où il se trouve, il le sauve de la mort. Et à cause de cette action, Dieu va pardonner beaucoup de péchés." 
1Peter1:1 Moi, Pierre, apôtre de Jésus-Christ, j’écris à ceux que Dieu a choisis et qui vivent comme des étrangers dans les provinces du Pont, de la Galatie, de la Cappadoce, de l’Asie et de la Bithynie." 
1Peter1:2 Dieu le Père vous a choisis d’avance comme il l’avait prévu. Il a fait de vous un peuple saint par son Esprit, pour que vous obéissiez à Jésus-Christ et pour que son sang répandu vous rende purs. Que Dieu vous bénisse et vous donne la paix en abondance!" 
1Peter1:3 Chantons la louange de Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ! Dans sa grande bonté, il nous a fait naître une deuxième fois en relevant Jésus-Christ de la mort. Nous avons ainsi une espérance qui fait vivre," 
1Peter1:4 et nous pouvons attendre avec joie les biens que Dieu garde pour nous. Il les garde pour vous dans les cieux, là où ils ne peuvent s’abîmer, ni être salis, ni disparaître." 
1Peter1:5 Et vous-mêmes, si vous croyez, le Dieu puissant vous garde pour vous sauver. Ce salut, on le connaîtra à la fin des temps." 
1Peter1:6 C’est pourquoi vous êtes remplis de joie, même si toutes sortes de difficultés doivent vous rendre tristes pendant un peu de temps." 
1Peter1:7 Ces difficultés servent à montrer la qualité de votre foi. L’or peut s’abîmer, pourtant on le met dans le feu, pour voir s’il est pur. C’est pareil pour votre foi. Elle est plus précieuse que l’or, mais elle aussi est mise à l’épreuve. Alors, quand Jésus-Christ paraîtra, vous recevrez honneur, louange et gloire, à cause de la qualité de votre foi." 
1Peter1:8 Jésus, vous ne l’avez pas vu, et pourtant vous l’aimez. Vous ne le voyez pas maintenant, et pourtant vous croyez en lui. C’est pourquoi vous êtes remplis d’une très grande joie, une joie si grande qu’on ne peut même pas en parler." 
1Peter1:9 Cette joie, vous l’avez parce que vous êtes sauvés. Voilà la récompense que vous gagnez en croyant en Jésus." 
1Peter1:10 Les prophètes ont fait beaucoup de recherches au sujet de ce salut. Par avance, ils ont parlé du don que vous alliez recevoir." 
1Peter1:11 L’Esprit du Christ était en eux, et il a annoncé par avance les souffrances que le Christ allait supporter et la gloire qui allait suivre. Les prophètes ont cherché à comprendre à quel moment et de quelle façon ces choses allaient arriver." 
1Peter1:12 Voici ce que Dieu leur a appris: le message qu’ils donnaient n’était pas pour eux, mais pour vous. Maintenant, ceux qui annoncent la Bonne Nouvelle vous ont communiqué ce message, avec la puissance de l’Esprit Saint envoyé du ciel. Et ce message, les anges eux-mêmes désirent beaucoup le connaître." 
1Peter1:13 C’est pourquoi, soyez prêts à l’action! Restez attentifs! Mettez toute votre espérance dans le don que vous allez recevoir, quand Jésus-Christ paraîtra." 
1Peter1:14 Obéissez à Dieu, ne suivez donc pas les désirs que vous aviez autrefois, avant de connaître le Christ." 
1Peter1:15 Dieu vous a appelés et il est saint, alors vous aussi, devenez saints dans toute votre conduite." 
1Peter1:16 En effet, les Livres Saints disent: « Soyez saints, parce que moi, je suis saint. »" 
1Peter1:17 Dans vos prières, vous appelez « Père » celui qui juge chacun selon ce qu’il a fait, sans faire de différence entre les gens. Alors, vivez en respectant Dieu avec confiance, pendant que vous êtes sur la terre." 
1Peter1:18 La façon de vivre que vous avez reçue de vos ancêtres ne menait à rien. Mais vous le savez, Dieu a payé un grand prix pour vous libérer de cette façon de vivre. En effet, il ne l’a pas fait avec des choses qui peuvent s’abîmer, comme l’or ou l’argent." 
1Peter1:19 Mais il vous a libérés avec le sang précieux du Christ, qui est comme un agneau sans défaut et sans tache." 
1Peter1:20 Dieu l’a choisi avant la création du monde, et pour votre bien, il l’a fait connaître maintenant, en ces temps qui sont les derniers." 
1Peter1:21 C’est par le Christ que vous croyez en Dieu, qui l’a réveillé de la mort et lui a donné la gloire. Voilà pourquoi vous mettez votre foi et votre espérance en Dieu." 
1Peter1:22 En obéissant à la vérité, vous êtes devenus purs, pour aimer sincèrement vos frères et vos sœurs chrétiens. Aimez-vous donc les uns les autres, de tout votre cœur." 
1Peter1:23 La parole de Dieu vous a fait naître de nouveau. Et cette Parole n’est pas comme une graine qui meurt. Elle est vivante, elle ne meurt pas, elle dure toujours." 
1Peter1:24 En effet, les Livres Saints disent: « Tous les êtres humains sont comme l’herbe, et tout ce qui les rend importants est comme la fleur des champs. L’herbe sèche et la fleur tombe," 
1Peter1:25 mais la parole du Seigneur dure toujours. » Cette Parole, c’est la Bonne Nouvelle qu’on vous a annoncée." 
1Peter2:1 Rejetez donc tout ce qui est mal. Ne trompez personne, ne soyez pas faux, ne soyez pas jaloux, ne dites pas du mal des autres." 
1Peter2:2 Comme des bébés qui viennent de naître, désirez le lait de la parole de Dieu. C’est un lait sans mélange. Alors, en le buvant, vous grandirez et vous serez sauvés." 
1Peter2:3 En effet, les Livres Saints le disent: « Vous avez goûté comme le Seigneur est bon. »" 
1Peter2:4 Approchez-vous du Seigneur Jésus. Il est la pierre vivante. Les gens l’ont rejetée, mais Dieu l’a choisie, et elle est précieuse à ses yeux." 
1Peter2:5 Approchez-vous de lui. Alors, vous aussi, comme des pierres vivantes, vous servirez à construire la maison de l’Esprit Saint. Vous formerez une communauté de prêtres saints, pour offrir des sacrifices selon l’Esprit de Dieu, et Dieu les acceptera à cause de Jésus-Christ." 
1Peter2:6 En effet, les Livres Saints disent de la part de Dieu: « Regardez! J’ai choisi une pierre précieuse et je la pose dans la ville de Sion comme pierre principale. Celui qui s’appuie sur elle ne sera pas déçu. »" 
1Peter2:7 Pour vous qui croyez, cette pierre vous donne de l’honneur. Mais pour ceux qui ne croient pas, « la pierre que les constructeurs ont rejetée, est devenue la pierre principale de la maison. »" 
1Peter2:8 Et ailleurs ils disent: « C’est une pierre qui fait perdre l’équilibre, un rocher qui fait tomber. » Les gens se cognent contre elle parce qu’ils refusent de croire à la parole de Dieu, et c’est cela qui devait leur arriver." 
1Peter2:9 Mais vous, vous êtes la race choisie, la communauté des prêtres du Roi, la nation sainte. Vous êtes le peuple que Dieu a choisi pour annoncer les grandes choses qu’il a faites. Il vous a appelés à sortir de la nuit, pour vous conduire vers sa lumière magnifique." 
1Peter2:10 Autrefois, vous n’étiez pas le peuple de Dieu, mais maintenant, vous êtes son peuple. Autrefois, Dieu n’avait pas pitié de vous, mais maintenant, il a pitié de vous." 
1Peter2:11 Amis très chers, vous êtes des gens de passage et des étrangers sur cette terre. C’est pourquoi je vous le demande: ne suivez pas les désirs mauvais qui luttent contre vous." 
1Peter2:12 Au milieu de ceux qui ne connaissent pas Dieu, ayez une belle conduite. Alors, s’ils vous accusent faussement de faire le mal, ils verront vos bonnes actions, et ainsi, le jour où Dieu viendra, ils lui rendront gloire." 
1Peter2:13 Obéissez aux autorités à cause du Seigneur: au roi parce qu’il est le chef de tous," 
1Peter2:14 et aussi aux gouverneurs. Le roi les envoie pour punir ceux qui font le mal et féliciter ceux qui font le bien. 
1Peter2:15 Dieu veut ceci: par vos bonnes actions, fermez la bouche aux gens stupides et ignorants." 
1Peter2:16 Conduisez-vous comme des personnes libres, mais votre liberté ne doit pas devenir comme une couverture pour cacher des actes mauvais. Conduisez-vous plutôt comme des serviteurs de Dieu." 
1Peter2:17 Ayez du respect pour tout le monde. Aimez vos frères et vos sœurs chrétiens. Honorez Dieu, respectez le roi." 
1Peter2:18 Vous, les serviteurs, obéissez à vos patrons avec respect. Obéissez non seulement aux patrons qui sont bons et aimables, mais aussi à ceux qui sont difficiles." 
1Peter2:19 Vous supportez peut-être des souffrances que vous ne méritez pas, et cela, parce que vous voulez rester fidèles à Dieu. Eh bien, c’est une belle chose." 
1Peter2:20 En effet, si vous avez fait le mal, quel mérite avez-vous à supporter les coups? Mais si vous souffrez avec patience quand vous avez fait le bien, c’est une belle chose devant Dieu." 
1Peter2:21 Oui, c’est à cela que Dieu vous a appelés. Le Christ aussi a souffert pour vous, il vous a montré le chemin, pour que vous suiviez ses traces." 
1Peter2:22 Lui, il n’a pas fait le mal, il n’a jamais trompé personne." 
1Peter2:23 Lui, quand on l’a insulté, il n’a pas rendu l’insulte. Quand il a souffert, il n’a menacé personne, mais il a mis sa confiance en Dieu qui juge avec justice." 
1Peter2:24 Sur le bois de la croix, il a porté lui-même nos péchés dans son corps. C’est pourquoi nous avons cessé de vivre pour le péché et nous pouvons mener une vie qui plaît à Dieu. C’est par ses blessures qu’il vous a guéris." 
1Peter2:25 Oui, vous étiez comme des moutons perdus, mais maintenant, vous êtes revenus vers le berger qui protège vos vies." 
1Peter3:1 De façon semblable, vous, les femmes, obéissez à votre mari. Alors, même si votre mari ne croit pas à la parole de Dieu, il sera gagné à la foi par votre conduite, et cela, sans paroles." 
1Peter3:2 En effet, il verra combien votre vie est pure et pleine de respect." 
1Peter3:3 Votre beauté ne doit pas être extérieure: coiffure compliquée, bijoux en or, robes trop élégantes." 
1Peter3:4 Elle doit être cachée à l’intérieur de vous-mêmes. Un cœur doux et calme, voilà la beauté qui a beaucoup de valeur pour Dieu, et elle ne disparaît pas." 
1Peter3:5 Autrefois, les femmes croyantes qui espéraient en Dieu avaient cette beauté-là, parce qu’elles obéissaient à leur mari." 
1Peter3:6 Par exemple, Sara obéissait à Abraham, et elle l’appelait « Mon maître ». Maintenant, vous êtes ses filles, si vous faites le bien sans vous laisser troubler par aucune peur." 
1Peter3:7 Et vous, les maris, prenez soin de votre femme dans la vie commune. Les femmes sont plus fragiles, vous devez en tenir compte. Traitez-les avec respect puisque comme vous, elles recevront le don de la vraie vie. Si vous faites cela, rien ne vous arrêtera dans vos prières." 
1Peter3:8 Enfin, ayez tous les mêmes pensées et les mêmes sentiments, aimez-vous comme des frères et des sœurs. Soyez bons, et faites-vous petits les uns devant les autres." 
1Peter3:9 Ne rendez pas le mal pour le mal, ne rendez pas l’insulte pour l’insulte. Au contraire, répondez: « Que Dieu te bénisse! » En effet, quand Dieu vous a appelés, c’était pour vous donner une bénédiction." 
1Peter3:10 Les Livres Saints disent: « Est-ce que tu veux avoir une vie agréable et connaître des jours heureux? Alors ne dis pas de mal des autres. Évite les mensonges. 
1Peter3:11 Fuis le mal, et fais le bien. Recherche la paix et poursuis-la." 
1Peter3:12 Oui, les yeux du Seigneur se tournent vers ceux qui lui obéissent. Ses oreilles entendent leurs cris, mais il s’oppose à ceux qui font le mal. »" 
1Peter3:13 Si vous cherchez à faire le bien de tout votre cœur, qui vous fera du mal?" 
1Peter3:14 Et puis, si un jour vous souffrez parce que vous faites le bien, quel bonheur pour vous! N’ayez pas peur des gens et ne vous laissez pas troubler!" 
1Peter3:15 Mais reconnaissez dans vos cœurs que le Christ seul est saint, il est votre Seigneur. Quand on vous demande pourquoi vous espérez, soyez toujours prêts à donner des explications." 
1Peter3:16 Mais faites-le avec douceur et respect, avec une conscience pure. Alors, quand des gens vous accusent faussement sur un point, quand ils vous insultent parce que vous vous conduisez en chrétiens, ils seront couverts de honte." 
1Peter3:17 Oui, il vaut mieux souffrir en faisant le bien, si Dieu veut cela, plutôt que de souffrir en faisant le mal." 
1Peter3:18 En effet, le Christ lui-même est mort une fois pour toutes pour les péchés des êtres humains. Lui qui était innocent, il est mort pour des coupables, afin de vous conduire à Dieu. Lui, il a été tué dans son corps, mais l’Esprit Saint lui a rendu la vie." 
1Peter3:19 Alors il est allé annoncer la Bonne Nouvelle aux morts qui étaient en prison. 
1Peter3:20 Ces morts sont ceux qui ont désobéi à Dieu autrefois, quand Dieu faisait durer sa patience. C’était au moment où Noé construisait son bateau. Peu de personnes, huit en tout, sont entrées dans ce bateau et ont été sauvées à travers l’eau." 
1Peter3:21 C’est une image du baptême qui vous sauve aujourd’hui, vous aussi. Le sens du baptême n’est pas d’enlever les saletés du corps, mais de répondre à l’appel de Dieu avec une conscience pure. Le baptême vous sauve, parce que Jésus-Christ s’est levé de la mort." 
1Peter3:22 Il est monté au ciel, il est à la droite de Dieu. Maintenant, les anges et les esprits qui ont du pouvoir et de la puissance sont sous son autorité." 
1Peter4:1 Le Christ a souffert dans son corps. Alors, vous aussi, soyez sûrs d’une chose: le chrétien qui souffre dans son corps a laissé le péché. Pour vous, cette pensée doit être une arme de combat." 
1Peter4:2 Pendant le temps qui vous reste à vivre sur la terre, ne suivez pas les mauvais désirs humains, mais suivez la volonté de Dieu." 
1Peter4:3 Oui, autrefois, vous avez trop souvent voulu faire comme ceux qui ne connaissent pas Dieu. Vous vous conduisiez n’importe comment, vous étiez jaloux, ivrognes. Vous mangiez trop, vous buviez trop, vous adoriez les faux dieux, ce qui est une chose horrible." 
1Peter4:4 Maintenant, ces gens-là sont surpris. Vous n’allez plus avec eux, vous ne participez plus à leur vie qui déborde d’actions honteuses, et ils vous insultent." 
1Peter4:5 Mais ils rendront compte de leurs actes à Dieu, qui est prêt à juger les vivants et les morts." 
1Peter4:6 C’est pour cela que la Bonne Nouvelle a été annoncée même aux morts. Ils ont été jugés selon ce qu’ils ont fait, comme tous les humains. Mais maintenant, grâce à l’Esprit Saint, ils peuvent vivre selon Dieu." 
1Peter4:7 C’est bientôt la fin du monde. Alors soyez des sages, et restez sobres pour pouvoir prier." 
1Peter4:8 Avant tout, aimez-vous de tout votre cœur, parce que « l’amour efface beaucoup de péchés »." 
1Peter4:9 Recevez-vous les uns les autres dans vos maisons sans vous plaindre. 
1Peter4:10 Mettez-vous au service des autres, selon le don que chacun a reçu. Soyez comme de bons serviteurs qui prennent soin des dons variés de Dieu." 
1Peter4:11 Celui qui parle doit être le porte-parole de Dieu. Celui qui sert doit servir avec la force que Dieu donne. Alors, tous rendront gloire à Dieu en toutes choses par Jésus-Christ. À lui la gloire et la puissance pour toujours! Amen." 
1Peter4:12 Amis très chers, vous êtes dans le feu de la souffrance. Ne soyez pas surpris, ce n’est pas étonnant! Ce feu va montrer ce que vous valez." 
1Peter4:13 Si vraiment vous participez aux souffrances du Christ, soyez joyeux. Alors, quand vous verrez sa gloire, vous serez également heureux et pleins de joie." 
1Peter4:14 Si on vous insulte parce que vous êtes disciples du Christ, quel bonheur pour vous! L’Esprit de Dieu, l’Esprit glorieux est sur vous!" 
1Peter4:15 Parmi vous, si quelqu’un souffre, il ne faut pas que cela lui arrive parce qu’il a tué, parce qu’il a volé, parce qu’il a fait le mal, ou parce qu’il a semé le désordre." 
1Peter4:16 Mais s’il souffre parce qu’il est chrétien, il ne doit pas avoir honte. Il doit plutôt remercier Dieu de pouvoir porter le nom du Christ." 
1Peter4:17 Oui, c’est le début du jugement, et il commence par la famille de Dieu. S’il commence par nous, qu’est-ce qui va arriver à la fin à ceux qui ne veulent pas croire à la Bonne Nouvelle de Dieu?" 
1Peter4:18 Les Livres Saints disent: « C’est déjà difficile pour des gens qui font le bien, d’être sauvés. Alors, les gens mauvais et les pécheurs, qu’est-ce qu’ils vont devenir? »" 
1Peter4:19 Ainsi, ceux qui souffrent en faisant ce que Dieu veut doivent se confier à leur Créateur, qui est fidèle, et continuer à faire le bien." 
1Peter5:1 Maintenant, je parle aux anciens qui sont au milieu de vous. Moi, je suis ancien comme vous. J’ai été témoin des souffrances du Christ et je dois participer à la gloire qui va paraître." 
1Peter5:2 Prenez soin du troupeau que Dieu vous a confié. Ne faites pas cela par devoir, mais de bon cœur, comme Dieu le désire. Agissez non pour gagner de l’argent, mais par amour." 
1Peter5:3 Avec ceux que Dieu vous a confiés, ne soyez pas des chefs durs, mais devenez les modèles du troupeau." 
1Peter5:4 Ainsi quand le Chef des bergers viendra, vous recevrez pour toujours une récompense pleine de gloire." 
1Peter5:5 Vous, les jeunes, obéissez aux anciens! Et vous tous, faites-vous petits les uns devant les autres. Les Livres Saints disent: « Dieu résiste aux orgueilleux, mais il est bon pour les petits. »" 
1Peter5:6 Faites-vous petits sous la main puissante de Dieu, pour qu’il vous honore quand le moment sera venu." 
1Peter5:7 Mettez tous vos soucis dans la main de Dieu, parce qu’il prend soin de vous." 
1Peter5:8 Soyez sobres, restez éveillés! Votre ennemi, l’esprit du mal, est comme le lion qui rugit. Il va partout et cherche quelqu’un à dévorer." 
1Peter5:9 Résistez-lui en restant solides dans la foi. Vous le savez, dans le monde entier, vos frères et sœurs chrétiens souffrent comme vous." 
1Peter5:10 Vos souffrances vont durer un certain temps. Mais Dieu, qui nous aime tant, vous a appelés à participer à sa gloire sans fin, en étant unis au Christ. Alors il va vous rendre parfaits, solides et forts, et on ne pourra plus vous faire tomber." 
1Peter5:11 À lui la puissance pour toujours. Amen! 
1Peter5:12 Je vous écris ces quelques mots par Silas. Pour moi, c’est un frère fidèle. Je vous envoie cette lettre, pour vous donner du courage et pour vous dire: voilà le vrai don de Dieu, restez attachés à ce don!" 
1Peter5:13 L’Église qui est à Babylone vous salue. Dieu l’a choisie comme vous. Marc, mon fils, vous salue aussi." 
1Peter5:14 Saluez-vous tous en vous embrassant avec amour. Paix à vous tous qui êtes unis dans le Christ! 
2Peter1:1 Moi, Simon-Pierre, serviteur et apôtre de Jésus-Christ, j’écris à ceux qui ont reçu une foi aussi précieuse que la nôtre, par la générosité de Jésus-Christ, notre Dieu et notre Sauveur." 
2Peter1:2 Vous connaissez Dieu et Jésus notre Seigneur. Alors, qu’ils vous bénissent et vous donnent la paix en abondance!" 
2Peter1:3 Dans sa puissance, Dieu nous a donné tout ce qu’il faut pour vivre en lui restant fidèles. En effet, il nous a fait connaître celui qui nous a appelés à participer à sa gloire et à sa bonté." 
2Peter1:4 Par cette gloire et cette puissance, Dieu nous a donné des promesses très grandes et précieuses. Alors, en recevant ce qu’il a promis, vous pourrez sortir de ce monde pourri par des désirs mauvais et vous pourrez être unis avec Dieu lui-même." 
2Peter1:5 C’est pourquoi, faites tous les efforts que vous pouvez pour croire, et en même temps pour mener une vie honnête. Menez une vie honnête, et en même temps apprenez à connaître ce que Dieu veut." 
2Peter1:6 Connaissez ce que Dieu veut, et en même temps soyez maîtres de vous-mêmes. Soyez maîtres de vous-mêmes, et en même temps soyez patients. Soyez patients, et en même temps fidèles à Dieu." 
2Peter1:7 Soyez fidèles à Dieu, et en même temps ayez de l’amitié pour vos frères et sœurs chrétiens. Ayez de l’amitié pour eux et aussi de l’amour." 
2Peter1:8 Voilà les qualités que vous devez posséder. Et si vous les possédez en abondance, vous serez actifs et vous serez capables de mieux connaître notre Seigneur Jésus-Christ." 
2Peter1:9 Mais si quelqu’un ne possède pas ces qualités, il ne voit pas clair et il ressemble à un aveugle. Il oublie qu’il a été lavé de ses péchés d’autrefois." 
2Peter1:10 Alors, frères et sœurs, faites encore plus d’efforts pour rester fidèles à l’appel de Dieu et au choix qu’il a fait de vous. Si vous vivez de cette façon, vous ne risquez pas de tomber dans le mal." 
2Peter1:11 Oui, Dieu vous ouvrira largement l’entrée du Royaume sans fin, du Royaume de Jésus-Christ, notre Seigneur et notre Sauveur." 
2Peter1:12 C’est pourquoi, je veux toujours vous rappeler ces choses. Pourtant, vous les connaissez déjà et vous restez fidèles à la vérité que vous avez reçue." 
2Peter1:13 Mais je crois juste de réveiller votre attention en vous rappelant ces choses, pendant que je suis encore sur cette terre." 
2Peter1:14 Je le sais, le moment de ma mort est proche. Notre Seigneur Jésus-Christ me l’a fait savoir." 
2Peter1:15 Mais, après mon départ, vous pourrez garder le souvenir de ces enseignements en toute occasion, je ferai tout pour cela." 
2Peter1:16 En effet, ce n’est pas avec des histoires fausses et compliquées que nous vous avons fait connaître la venue puissante de notre Seigneur Jésus-Christ. Mais nous l’avons vu de nos yeux, lui, dans toute sa grandeur." 
2Peter1:17 Oui, il a reçu honneur et gloire de Dieu le Père, au moment où la voix de ce Dieu puissant a dit: « Celui-ci est mon Fils très aimé, c’est lui que j’ai choisi avec joie. »" 
2Peter1:18 Cette voix est venue du ciel, nous l’avons entendue nous-mêmes quand nous étions avec Jésus sur la montagne sainte." 
2Peter1:19 De plus, nous avons la parole des prophètes. Elle est très solide, et vous avez raison de la regarder avec attention. En effet, elle est comme une lampe qui brille dans un endroit obscur, en attendant que la lumière du jour paraisse et que l’étoile du matin éclaire vos cœurs." 
2Peter1:20 Tout d’abord, vous devez savoir ceci: personne ne doit expliquer tout seul les prophéties des Livres Saints." 
2Peter1:21 En effet, personne n’a jamais communiqué une prophétie par sa seule volonté. Mais c’est avec l’aide de l’Esprit Saint que des gens ont parlé de la part de Dieu." 
2Peter2:1 Autrefois, il y a eu des faux prophètes dans le peuple. Parmi vous, il y aura aussi des faux maîtres. Ils donneront habilement des enseignements trompeurs et ils iront jusqu’à rejeter le Maître qui les a sauvés. Ainsi, ils vont attirer rapidement sur eux le malheur qui les détruira." 
2Peter2:2 Beaucoup de gens les suivront en se conduisant n’importe comment. À cause d’eux, on se moquera du chemin de la vérité." 
2Peter2:3 Et parce qu’ils ont très envie de gagner de l’argent, ils vous tromperont par des histoires inventées. Mais depuis longtemps déjà, leur condamnation est prête, et le malheur va rapidement tomber sur eux." 
2Peter2:4 En effet, Dieu n’a pas laissé sans punition les anges qui ont péché, mais il les a plongés dans le lieu de souffrance. Il les a attachés avec des chaînes dans la nuit et là, il les garde jusqu’au jour du jugement." 
2Peter2:5 Le monde d’autrefois, Dieu ne l’a pas laissé sans punition. Mais quand il a noyé le monde de ses ennemis au moment de la grande inondation, il a sauvé seulement Noé, lui qui annonçait la justice que Dieu demande, et sept autres personnes." 
2Peter2:6 Dieu a aussi condamné les villes de Sodome et de Gomorrhe en les détruisant par le feu. Cela devait servir d’exemple aux gens mauvais, pour leur montrer ce qui allait leur arriver." 
2Peter2:7 Loth habitait au milieu de gens qui se conduisaient n’importe comment, mais lui-même était un homme juste. Il était très triste à cause de leur conduite. En effet, il les voyait et il les entendait, et jour après jour, son cœur d’homme juste souffrait beaucoup de leurs actions mauvaises. Mais Dieu l’a délivré de ces gens-là." 
2Peter2:8  
2Peter2:9 Cela montre donc que le Seigneur peut délivrer de la souffrance ceux qui lui sont fidèles. Et il peut garder en réserve les gens mauvais, pour les punir le jour du jugement." 
2Peter2:10 Il punira surtout ceux qui suivent les mauvais désirs de leur corps. Ceux-là cherchent seulement à faire des actions impures et ils méprisent l’autorité du Seigneur. Ces faux maîtres ont trop confiance en eux. Ils sont orgueilleux et ils n’ont pas peur d’insulter les esprits glorieux du ciel. 
2Peter2:11 Même les anges ne jugent pas ces esprits et ils ne les insultent pas devant le Seigneur. Pourtant les anges sont plus forts et plus puissants que ces faux maîtres. 
2Peter2:12 Ces gens-là sont comme des animaux sans intelligence, faits pour être pris dans des pièges et pour être tués. Ils insultent ce qu’ils ne connaissent pas et ils mourront comme ces animaux." 
2Peter2:13 C’est la punition qu’ils vont recevoir pour leurs mauvaises actions. Ils aiment satisfaire leurs désirs mauvais en plein jour. Quand ils font la fête avec vous, ils prennent plaisir à vous mentir, et leur présence est dégoûtante et honteuse." 
2Peter2:14 Leurs yeux ne font que chercher des femmes, ils ont toujours envie de commettre des péchés, ils attirent ceux qui sont faibles. Ce sont des hommes qui cherchent toujours à gagner quelque chose. La malédiction est sur eux!" 
2Peter2:15 Ils ont abandonné le bon chemin et ils se sont perdus. Ils ont suivi la route de Balaam, le fils de Bosor, à qui on a offert de l’argent pour faire le mal. Et Balaam s’est laissé attirer par cet argent," 
2Peter2:16 mais il a entendu des reproches pour sa faute: une ânesse muette s’est mise à parler avec une voix humaine et elle a arrêté l’action stupide du prophète Balaam. 
2Peter2:17 Ces faux maîtres sont comme des sources sans eau, comme des nuages poussés par un vent violent. Dieu leur a réservé une place dans la nuit la plus noire." 
2Peter2:18 Oui, avec leurs discours ronflants complètement creux, ils attirent ceux qui viennent à peine d’abandonner la vie avec des gens dans l’erreur. Pour cela, ils se servent des désirs honteux du corps," 
2Peter2:19 et ils leur promettent la liberté. Pourtant, eux-mêmes sont esclaves des plaisirs qui les détruisent. En effet, quand une chose nous domine, nous sommes ses esclaves." 
2Peter2:20 Ceux qui connaissent Jésus-Christ, notre Seigneur et notre Sauveur, ont abandonné les mauvaises influences du monde, mais ils peuvent se laisser reprendre et se laisser vaincre par elles. Alors leur situation est finalement bien pire qu’avant." 
2Peter2:21 Ils ont connu le chemin qui mène à la justice, mais ils ont abandonné les commandements de Dieu qu’on leur avait appris. Dans ce cas, il aurait mieux valu qu’ils ne connaissent pas ce chemin." 
2Peter2:22 Maintenant, ce qui leur est arrivé montre la vérité de ce proverbe: « Le chien mange de nouveau ce qu’il a vomi », et « le cochon qui vient d’être lavé recommence à se rouler dans la boue »." 
2Peter3:1 Amis très chers, voici déjà la deuxième lettre que je vous écris. Dans ces deux lettres, je fais appel à vos souvenirs pour vous aider à penser d’une manière correcte." 
2Peter3:2 Souvenez-vous des paroles que les saints prophètes ont dites autrefois. Souvenez-vous aussi des commandements que les apôtres vous ont enseignés: ce sont les commandements du Seigneur, le Sauveur." 
2Peter3:3 Tout d’abord, voici ce que vous devez savoir: dans les derniers jours, des gens vont venir. Ils vivront en suivant seulement leurs désirs mauvais." 
2Peter3:4 Ils se moqueront de vous en disant: « Jésus a promis de venir, n’est-ce pas? Eh bien, où est-il? En effet, nos pères sont morts, pourtant, tout est comme avant, depuis la création du monde! »" 
2Peter3:5 En disant cela, ils oublient une chose: le ciel et la terre ont été créés voici très longtemps. Par sa parole, Dieu a fait sortir la terre de l’eau et il l’a formée avec de l’eau." 
2Peter3:6 C’est également avec de l’eau, l’eau de la grande inondation, que le monde d’autrefois a été détruit." 
2Peter3:7 De la même façon, la parole de Dieu garde en réserve le ciel et la terre d’aujourd’hui pour le jour où les ennemis de Dieu seront jugés. Ce jour-là, le ciel et la terre seront détruits par le feu." 
2Peter3:8 En tout cas, amis très chers, n’oubliez pas ceci: pour le Seigneur, un jour est comme 1 000 ans, et 1 000 ans sont comme un jour." 
2Peter3:9 Le Seigneur va bientôt accomplir sa promesse. Pourtant, certains disent qu’il est en retard. En fait, il est patient avec vous, il ne veut pas que certains meurent pour toujours, mais il veut que tous arrivent à changer leur vie." 
2Peter3:10 Le jour du Seigneur viendra comme un voleur. Ce jour-là, le ciel disparaîtra avec un bruit terrible, le feu détruira les étoiles du ciel, la terre et les actions de ses habitants seront jugées." 
2Peter3:11 Puisque tout cela doit disparaître, vous comprenez bien quel genre de vie vous devez mener. Vous devez vous conduire comme Dieu veut et lui rester fidèles." 
2Peter3:12 Vous attendez que le jour de Dieu arrive et vous souhaitez qu’il vienne vite. Ce jour-là, le feu détruira le ciel, et les étoiles fondront dans une chaleur brûlante." 
2Peter3:13 Dieu a promis un ciel nouveau et une terre nouvelle où la justice habitera. Oui, c’est ce que nous attendons." 
2Peter3:14 C’est pourquoi, amis très chers, en attendant ce jour, faites des efforts pour être sans défaut et sans tache, en paix avec Dieu." 
2Peter3:15 Et dites-vous une chose: c’est à cause de la patience du Seigneur que vous pouvez être sauvés. Voilà ce que Paul, notre frère et notre ami, a voulu vous dire dans ses lettres. Il le dit avec la sagesse que Dieu lui a donnée." 
2Peter3:16 C’est ce qu’il écrit dans toutes ses lettres, quand il parle de ce sujet. Il y a des passages difficiles à comprendre, alors les gens qui sont ignorants et sans formation en changent le sens. Ils font d’ailleurs la même chose avec d’autres passages des Livres Saints. En agissant ainsi, ils se détruisent eux-mêmes." 
2Peter3:17 Mais vous, amis très chers, maintenant je vous ai prévenus. Faites donc attention, ne vous laissez pas tromper par les erreurs des ennemis de Dieu. Ainsi vous pourrez rester solides dans la foi." 
2Peter3:18 Que l’amour et la connaissance de Jésus-Christ, notre Seigneur et notre Sauveur, grandissent en vous. Rendons-lui gloire, dès maintenant et pour toujours! Amen!" 
1John1:1 Nous vous annonçons la Parole qui donne la vie et qui existe depuis toujours. Nous l’avons entendue, nous l’avons vue de nos yeux, nous l’avons regardée avec attention, nous l’avons touchée de nos mains." 
1John1:1 Nous vous annonçons la Parole qui donne la vie et qui existe depuis toujours. Nous l’avons entendue, nous l’avons vue de nos yeux, nous l’avons regardée avec attention, nous l’avons touchée de nos mains." 
1John1:2 Oui, la vie s’est montrée, et nous l’avons vue. Nous en sommes témoins, et nous vous annonçons cette vie avec Dieu pour toujours. Elle était près du Père et elle s’est montrée à nous." 
1John1:2 Oui, la vie s’est montrée, et nous l’avons vue. Nous en sommes témoins, et nous vous annonçons cette vie avec Dieu pour toujours. Elle était près du Père et elle s’est montrée à nous." 
1John1:3 Cette vie, nous l’avons vue et nous l’avons entendue. Nous vous l’annonçons à vous aussi, ainsi vous serez unis à nous. Ensemble, nous serons unis au Père et à son Fils Jésus-Christ." 
1John1:3 Cette vie, nous l’avons vue et nous l’avons entendue. Nous vous l’annonçons à vous aussi, ainsi vous serez unis à nous. Ensemble, nous serons unis au Père et à son Fils Jésus-Christ." 
1John1:4 Nous vous écrivons cela pour que notre joie soit totale. 
1John1:4 Nous vous écrivons cela pour que notre joie soit totale. 
1John1:5 Voici le message que nous avons entendu de la bouche de Jésus-Christ, et nous vous l’annonçons: Dieu est lumière, en lui, il n’y a pas de nuit." 
1John1:5 Voici le message que nous avons entendu de la bouche de Jésus-Christ, et nous vous l’annonçons: Dieu est lumière, en lui, il n’y a pas de nuit." 
1John1:6 Nous disons peut-être: nous sommes unis à Dieu. Mais si, en même temps, nous marchons dans la nuit, nous mentons et nous ne faisons pas sa volonté." 
1John1:6 Nous disons peut-être: nous sommes unis à Dieu. Mais si, en même temps, nous marchons dans la nuit, nous mentons et nous ne faisons pas sa volonté." 
1John1:7 Dieu est dans la lumière. Alors, si nous aussi, nous marchons dans la lumière, nous sommes unis les uns aux autres, et le sang de Jésus, son Fils, nous purifie de tous les péchés." 
1John1:7 Dieu est dans la lumière. Alors, si nous aussi, nous marchons dans la lumière, nous sommes unis les uns aux autres, et le sang de Jésus, son Fils, nous purifie de tous les péchés." 
1John1:8 Nous disons peut-être: « Nous n’avons pas de péché. » Mais nous nous trompons, et la vérité n’est pas en nous." 
1John1:8 Nous disons peut-être: « Nous n’avons pas de péché. » Mais nous nous trompons, et la vérité n’est pas en nous." 
1John1:9 Dieu fait ce qu’il promet et il est juste. Alors, si nous avouons nos péchés, il nous les pardonnera et il enlèvera tout le mal qui est en nous." 
1John1:9 Dieu fait ce qu’il promet et il est juste. Alors, si nous avouons nos péchés, il nous les pardonnera et il enlèvera tout le mal qui est en nous." 
1John1:10 Nous disons peut-être: « Nous n’avons pas commis de péchés. » Dans ce cas, nous faisons de Dieu un menteur, et sa parole n’est pas en nous." 
1John1:10 Nous disons peut-être: « Nous n’avons pas commis de péchés. » Dans ce cas, nous faisons de Dieu un menteur, et sa parole n’est pas en nous." 
1John2:1 Mes enfants, je vous écris ces choses-là pour que vous évitiez de commettre des péchés. Mais si quelqu’un commet des péchés, nous avons un défenseur devant le Père: c’est Jésus-Christ, le juste." 
1John2:1 Mes enfants, je vous écris ces choses-là pour que vous évitiez de commettre des péchés. Mais si quelqu’un commet des péchés, nous avons un défenseur devant le Père: c’est Jésus-Christ, le juste." 
1John2:2 Lui, il s’est offert en sacrifice, pour que Dieu pardonne nos péchés. Et Dieu pardonne non seulement nos péchés à nous, mais aussi les péchés du monde entier." 
1John2:2 Lui, il s’est offert en sacrifice, pour que Dieu pardonne nos péchés. Et Dieu pardonne non seulement nos péchés à nous, mais aussi les péchés du monde entier." 
1John2:3 Si nous gardons les commandements de Dieu, nous savons que nous connaissons Dieu." 
1John2:3 Si nous gardons les commandements de Dieu, nous savons que nous connaissons Dieu." 
1John2:4 Si quelqu’un dit: « Je connais Dieu », mais s’il n’obéit pas à ses commandements, c’est un menteur, la vérité n’est pas en lui." 
1John2:4 Si quelqu’un dit: « Je connais Dieu », mais s’il n’obéit pas à ses commandements, c’est un menteur, la vérité n’est pas en lui." 
1John2:5 Mais celui qui obéit à la parole de Dieu, son amour pour Dieu est vraiment parfait. Ainsi nous savons que nous sommes unis à Dieu." 
1John2:5 Mais celui qui obéit à la parole de Dieu, son amour pour Dieu est vraiment parfait. Ainsi nous savons que nous sommes unis à Dieu." 
1John2:6 Si quelqu’un dit: « Je reste uni à Dieu », il doit vivre comme Jésus-Christ a vécu." 
1John2:6 Si quelqu’un dit: « Je reste uni à Dieu », il doit vivre comme Jésus-Christ a vécu." 
1John2:7 Amis très chers, ce n’est pas un commandement nouveau que je vous écris, c’est un commandement ancien. Vous l’avez reçu depuis le début. Ce commandement ancien, c’est la parole que vous avez entendue." 
1John2:7 Amis très chers, ce n’est pas un commandement nouveau que je vous écris, c’est un commandement ancien. Vous l’avez reçu depuis le début. Ce commandement ancien, c’est la parole que vous avez entendue." 
1John2:8 Et pourtant, je vous écris un commandement nouveau, qui est vraiment nouveau en Jésus et doit l’être en vous. En effet, la nuit s’en va et la vraie lumière brille déjà." 
1John2:8 Et pourtant, je vous écris un commandement nouveau, qui est vraiment nouveau en Jésus et doit l’être en vous. En effet, la nuit s’en va et la vraie lumière brille déjà." 
1John2:9 Si quelqu’un dit: « Je suis dans la lumière », mais s’il déteste son frère ou sa sœur, celui-là est encore dans la nuit." 
1John2:9 Si quelqu’un dit: « Je suis dans la lumière », mais s’il déteste son frère ou sa sœur, celui-là est encore dans la nuit." 
1John2:10 Celui qui aime son frère ou sa sœur reste dans la lumière, il ne risque pas de tomber dans le péché." 
1John2:10 Celui qui aime son frère ou sa sœur reste dans la lumière, il ne risque pas de tomber dans le péché." 
1John2:11 Mais celui qui déteste son frère ou sa sœur est dans la nuit, il marche dans la nuit. Il ne sait pas où il va, la nuit l’a rendu aveugle." 
1John2:11 Mais celui qui déteste son frère ou sa sœur est dans la nuit, il marche dans la nuit. Il ne sait pas où il va, la nuit l’a rendu aveugle." 
1John2:12 Mes enfants, dans cette lettre, je vous dis: « Dieu pardonne vos péchés grâce au nom du Christ. »" 
1John2:12 Mes enfants, dans cette lettre, je vous dis: « Dieu pardonne vos péchés grâce au nom du Christ. »" 
1John2:13 Vous, les parents, je vous dis: « Vous connaissez celui qui existe depuis toujours. » Vous, les jeunes, je vous dis: « Vous avez vaincu le Mauvais. »" 
1John2:13 Vous, les parents, je vous dis: « Vous connaissez celui qui existe depuis toujours. » Vous, les jeunes, je vous dis: « Vous avez vaincu le Mauvais. »" 
1John2:14 Vous, les enfants, je vous dis encore: « Vous connaissez le Père. » Vous, les parents, je vous dis encore: « Vous connaissez celui qui existe depuis toujours. » Vous, les jeunes, je vous dis encore: « Vous êtes forts, la parole de Dieu reste en vous, et vous avez vaincu le Mauvais. »" 
1John2:14 Vous, les enfants, je vous dis encore: « Vous connaissez le Père. » Vous, les parents, je vous dis encore: « Vous connaissez celui qui existe depuis toujours. » Vous, les jeunes, je vous dis encore: « Vous êtes forts, la parole de Dieu reste en vous, et vous avez vaincu le Mauvais. »" 
1John2:15 N’aimez pas le monde ni ce qui est dans le monde. Si quelqu’un aime le monde, il n’aime pas Dieu le Père." 
1John2:15 N’aimez pas le monde ni ce qui est dans le monde. Si quelqu’un aime le monde, il n’aime pas Dieu le Père." 
1John2:16 Voici ce qu’on trouve dans le monde: les mauvais désirs que chacun porte en soi, l’envie de posséder ce qu’on voit, et l’orgueil qui vient de la richesse. Eh bien, tout cela ne vient pas du Père, mais du monde." 
1John2:16 Voici ce qu’on trouve dans le monde: les mauvais désirs que chacun porte en soi, l’envie de posséder ce qu’on voit, et l’orgueil qui vient de la richesse. Eh bien, tout cela ne vient pas du Père, mais du monde." 
1John2:17 Le monde ne dure pas, et les mauvais désirs ne durent pas non plus. Mais celui qui fait ce que Dieu veut, celui-là vit pour toujours." 
1John2:17 Le monde ne dure pas, et les mauvais désirs ne durent pas non plus. Mais celui qui fait ce que Dieu veut, celui-là vit pour toujours." 
1John2:18 Mes enfants, c’est bientôt la fin des temps. Vous avez entendu dire: « L’ennemi du Christ arrive. » Maintenant, beaucoup d’ennemis du Christ sont déjà là. C’est pourquoi nous le savons: c’est bientôt la fin des temps." 
1John2:18 Mes enfants, c’est bientôt la fin des temps. Vous avez entendu dire: « L’ennemi du Christ arrive. » Maintenant, beaucoup d’ennemis du Christ sont déjà là. C’est pourquoi nous le savons: c’est bientôt la fin des temps." 
1John2:19 Ces gens-là sont partis de notre communauté, mais ils n’étaient pas nos frères et nos sœurs. S’ils avaient été nos frères et nos sœurs, ils seraient restés avec nous. Maintenant, c’est clair: ces gens-là n’étaient pas nos frères et nos sœurs." 
1John2:19 Ces gens-là sont partis de notre communauté, mais ils n’étaient pas nos frères et nos sœurs. S’ils avaient été nos frères et nos sœurs, ils seraient restés avec nous. Maintenant, c’est clair: ces gens-là n’étaient pas nos frères et nos sœurs." 
1John2:20 Mais vous, vous avez reçu l’Esprit de Dieu, c’est le Christ qui vous l’a donné. Voilà pourquoi vous tous, vous connaissez la vérité." 
1John2:20 Mais vous, vous avez reçu l’Esprit de Dieu, c’est le Christ qui vous l’a donné. Voilà pourquoi vous tous, vous connaissez la vérité." 
1John2:21 Je ne vous ai pas écrit: « Vous ignorez la vérité », mais je vous ai écrit: « Vous connaissez la vérité, et aucun mensonge ne peut venir de la vérité. »" 
1John2:21 Je ne vous ai pas écrit: « Vous ignorez la vérité », mais je vous ai écrit: « Vous connaissez la vérité, et aucun mensonge ne peut venir de la vérité. »" 
1John2:22 Qui est le menteur? C’est celui qui dit: « Jésus n’est pas le Christ. » Voilà l’ennemi du Christ, il rejette et le Père et le Fils!" 
1John2:22 Qui est le menteur? C’est celui qui dit: « Jésus n’est pas le Christ. » Voilà l’ennemi du Christ, il rejette et le Père et le Fils!" 
1John2:23 Tous ceux qui rejettent Jésus le Fils, rejettent aussi le Père. Celui qui accepte le Fils accepte aussi le Père." 
1John2:23 Tous ceux qui rejettent Jésus le Fils, rejettent aussi le Père. Celui qui accepte le Fils accepte aussi le Père." 
1John2:24 C’est pourquoi, gardez en vous les paroles entendues depuis le début. Si les paroles entendues depuis le début restent en vous, vous aussi, vous resterez unis au Fils et au Père." 
1John2:24 C’est pourquoi, gardez en vous les paroles entendues depuis le début. Si les paroles entendues depuis le début restent en vous, vous aussi, vous resterez unis au Fils et au Père." 
1John2:25 Oui, le Christ nous l’a promis: nous vivrons avec Dieu pour toujours." 
1John2:25 Oui, le Christ nous l’a promis: nous vivrons avec Dieu pour toujours." 
1John2:26 Voilà ce que je voulais vous écrire sur ceux qui veulent vous tromper. 
1John2:26 Voilà ce que je voulais vous écrire sur ceux qui veulent vous tromper. 
1John2:27 Quant à vous, le Christ vous a donné son Esprit, et cet Esprit habite en vous. Alors vous n’avez pas besoin d’un maître. En effet, c’est l’Esprit Saint qui vous apprend tout, et ce qu’il vous apprend est vrai, ce n’est pas un mensonge. C’est pourquoi, restez unis au Christ, comme l’Esprit Saint vous l’a appris." 
1John2:27 Quant à vous, le Christ vous a donné son Esprit, et cet Esprit habite en vous. Alors vous n’avez pas besoin d’un maître. En effet, c’est l’Esprit Saint qui vous apprend tout, et ce qu’il vous apprend est vrai, ce n’est pas un mensonge. C’est pourquoi, restez unis au Christ, comme l’Esprit Saint vous l’a appris." 
1John2:28 Oui, mes enfants, restez unis au Christ. Alors, quand il paraîtra, nous serons pleins de confiance. Ce jour-là, nous ne serons pas couverts de honte devant lui." 
1John2:28 Oui, mes enfants, restez unis au Christ. Alors, quand il paraîtra, nous serons pleins de confiance. Ce jour-là, nous ne serons pas couverts de honte devant lui." 
1John2:29 Vous savez que le Christ est juste. Alors reconnaissez ceci: tous ceux qui font ce qui est juste sont enfants de Dieu. 
1John2:29 Vous savez que le Christ est juste. Alors reconnaissez ceci: tous ceux qui font ce qui est juste sont enfants de Dieu. 
1John3:1 Voyez: le Père nous aime tellement qu’il nous appelle ses enfants, et c’est vrai, nous sommes ses enfants! Mais le monde ne nous connaît pas, parce qu’il n’a pas connu Dieu." 
1John3:1 Voyez: le Père nous aime tellement qu’il nous appelle ses enfants, et c’est vrai, nous sommes ses enfants! Mais le monde ne nous connaît pas, parce qu’il n’a pas connu Dieu." 
1John3:2 Amis très chers, dès maintenant, nous sommes enfants de Dieu, mais ce que nous serons plus tard, cela reste encore caché. Voici ce que nous savons: quand le Christ paraîtra, nous le verrons comme il est, alors nous lui ressemblerons." 
1John3:2 Amis très chers, dès maintenant, nous sommes enfants de Dieu, mais ce que nous serons plus tard, cela reste encore caché. Voici ce que nous savons: quand le Christ paraîtra, nous le verrons comme il est, alors nous lui ressemblerons." 
1John3:3 Tous ceux qui espèrent cela du Christ se rendent purs comme lui est pur. 
1John3:3 Tous ceux qui espèrent cela du Christ se rendent purs comme lui est pur. 
1John3:4 Tous ceux qui commettent des péchés luttent contre Dieu. En effet, commettre des péchés, c’est lutter contre Dieu." 
1John3:4 Tous ceux qui commettent des péchés luttent contre Dieu. En effet, commettre des péchés, c’est lutter contre Dieu." 
1John3:5 Vous le savez: Jésus-Christ est venu pour enlever les péchés, et en lui il n’y a pas de péché." 
1John3:5 Vous le savez: Jésus-Christ est venu pour enlever les péchés, et en lui il n’y a pas de péché." 
1John3:6 Tous ceux qui restent unis à lui ne commettent plus de péchés. Tous ceux qui commettent des péchés ne voient pas Jésus-Christ, ils ne le connaissent pas non plus." 
1John3:6 Tous ceux qui restent unis à lui ne commettent plus de péchés. Tous ceux qui commettent des péchés ne voient pas Jésus-Christ, ils ne le connaissent pas non plus." 
1John3:7 Mes enfants, faites attention, ne vous laissez pas tromper! Si quelqu’un fait ce qui est juste, il est juste comme Jésus-Christ est juste." 
1John3:7 Mes enfants, faites attention, ne vous laissez pas tromper! Si quelqu’un fait ce qui est juste, il est juste comme Jésus-Christ est juste." 
1John3:8 Si quelqu’un commet des péchés, il appartient à l’esprit du mal, parce que l’esprit du mal est pécheur depuis le début. Pourquoi le Fils de Dieu est-il venu? Il est venu pour détruire les actions de l’esprit du mal." 
1John3:8 Si quelqu’un commet des péchés, il appartient à l’esprit du mal, parce que l’esprit du mal est pécheur depuis le début. Pourquoi le Fils de Dieu est-il venu? Il est venu pour détruire les actions de l’esprit du mal." 
1John3:9 Tous ceux qui sont enfants de Dieu ne commettent plus de péchés. En effet, la parole de Dieu reste en eux comme une semence. Ils ne peuvent plus commettre de péchés, parce qu’ils sont enfants de Dieu." 
1John3:9 Tous ceux qui sont enfants de Dieu ne commettent plus de péchés. En effet, la parole de Dieu reste en eux comme une semence. Ils ne peuvent plus commettre de péchés, parce qu’ils sont enfants de Dieu." 
1John3:10 Voici comment on distingue les enfants de Dieu et les enfants de l’esprit du mal: tous ceux qui ne font pas ce qui est juste, ou qui n’aiment pas leurs frères et leurs sœurs, ils n’appartiennent pas à Dieu." 
1John3:10 Voici comment on distingue les enfants de Dieu et les enfants de l’esprit du mal: tous ceux qui ne font pas ce qui est juste, ou qui n’aiment pas leurs frères et leurs sœurs, ils n’appartiennent pas à Dieu." 
1John3:11 En effet, voici le message que vous avez entendu depuis le début: aimons-nous les uns les autres." 
1John3:11 En effet, voici le message que vous avez entendu depuis le début: aimons-nous les uns les autres." 
1John3:12 Ne faisons pas comme Caïn. Il appartenait au Mauvais et il a tué son frère. Pourquoi est-ce qu’il l’a tué? Parce que les actions de Caïn étaient mauvaises, et celles de son frère étaient justes." 
1John3:12 Ne faisons pas comme Caïn. Il appartenait au Mauvais et il a tué son frère. Pourquoi est-ce qu’il l’a tué? Parce que les actions de Caïn étaient mauvaises, et celles de son frère étaient justes." 
1John3:13 Frères et sœurs chrétiens, le monde vous déteste, ne soyez pas surpris de cela." 
1John3:13 Frères et sœurs chrétiens, le monde vous déteste, ne soyez pas surpris de cela." 
1John3:14 Mais nous, nous avons de l’amour les uns pour les autres. C’est pourquoi, nous le savons: autrefois, nous étions morts, mais maintenant, nous sommes entrés dans la vie. En effet, celui qui n’aime pas reste dans la mort." 
1John3:14 Mais nous, nous avons de l’amour les uns pour les autres. C’est pourquoi, nous le savons: autrefois, nous étions morts, mais maintenant, nous sommes entrés dans la vie. En effet, celui qui n’aime pas reste dans la mort." 
1John3:15 Tous ceux qui détestent un frère ou une sœur sont des assassins, et, vous le savez, un assassin n’a pas en lui la vie avec Dieu pour toujours." 
1John3:15 Tous ceux qui détestent un frère ou une sœur sont des assassins, et, vous le savez, un assassin n’a pas en lui la vie avec Dieu pour toujours." 
1John3:16 Aimer, qu’est-ce que c’est? Maintenant, nous le savons: Jésus a donné sa vie pour nous. Donc, nous aussi, nous devons donner notre vie pour nos frères et nos sœurs." 
1John3:16 Aimer, qu’est-ce que c’est? Maintenant, nous le savons: Jésus a donné sa vie pour nous. Donc, nous aussi, nous devons donner notre vie pour nos frères et nos sœurs." 
1John3:17 Voici un exemple: quelqu’un est riche. Il voit un frère ou une sœur qui est dans le besoin et il ferme son cœur. Est-ce qu’on peut dire qu’il aime Dieu? 
1John3:17 Voici un exemple: quelqu’un est riche. Il voit un frère ou une sœur qui est dans le besoin et il ferme son cœur. Est-ce qu’on peut dire qu’il aime Dieu? 
1John3:18 Mes enfants, n’aimons pas avec des paroles et avec de beaux discours, mais avec des actes. Ces actes montrent que notre amour est vrai." 
1John3:18 Mes enfants, n’aimons pas avec des paroles et avec de beaux discours, mais avec des actes. Ces actes montrent que notre amour est vrai." 
1John3:19 Par là, nous saurons que nous appartenons à la vérité, et devant Dieu, nous rendrons la paix à notre cœur." 
1John3:19 Par là, nous saurons que nous appartenons à la vérité, et devant Dieu, nous rendrons la paix à notre cœur." 
1John3:20 En effet, si notre cœur nous accuse, nous le savons, Dieu est plus grand que notre cœur et il connaît tout." 
1John3:20 En effet, si notre cœur nous accuse, nous le savons, Dieu est plus grand que notre cœur et il connaît tout." 
1John3:21 Amis très chers, si notre cœur ne nous accuse pas, nous sommes pleins de confiance devant Dieu" 
1John3:21 Amis très chers, si notre cœur ne nous accuse pas, nous sommes pleins de confiance devant Dieu" 
1John3:22 et nous recevons de lui tout ce que nous demandons. Pourquoi? Parce que nous obéissons à ses commandements et nous faisons ce qui lui plaît. 
1John3:22 et nous recevons de lui tout ce que nous demandons. Pourquoi? Parce que nous obéissons à ses commandements et nous faisons ce qui lui plaît. 
1John3:23 Voici ce que Dieu commande: nous devons croire au nom de son Fils, Jésus-Christ, et nous aimer les uns les autres, comme le Christ l’a commandé." 
1John3:23 Voici ce que Dieu commande: nous devons croire au nom de son Fils, Jésus-Christ, et nous aimer les uns les autres, comme le Christ l’a commandé." 
1John3:24 Celui qui obéit aux commandements de Dieu, il vit en Dieu et Dieu vit en lui. Oui, Dieu vit en nous, à cause de l’Esprit Saint qu’il nous a donné." 
1John3:24 Celui qui obéit aux commandements de Dieu, il vit en Dieu et Dieu vit en lui. Oui, Dieu vit en nous, à cause de l’Esprit Saint qu’il nous a donné." 
1John4:1 Amis très chers, ne croyez pas tous ceux qui disent: « Nous avons l’Esprit Saint. » Mais examinez-les avec attention pour savoir si ces gens ont vraiment l’Esprit de Dieu. En effet, beaucoup de faux prophètes sont venus dans le monde." 
1John4:1 Amis très chers, ne croyez pas tous ceux qui disent: « Nous avons l’Esprit Saint. » Mais examinez-les avec attention pour savoir si ces gens ont vraiment l’Esprit de Dieu. En effet, beaucoup de faux prophètes sont venus dans le monde." 
1John4:2 Voici comment vous reconnaissez l’Esprit de Dieu. Tous ceux qui affirment: « Jésus-Christ est vraiment devenu un être humain », ceux-là appartiennent à Dieu." 
1John4:2 Voici comment vous reconnaissez l’Esprit de Dieu. Tous ceux qui affirment: « Jésus-Christ est vraiment devenu un être humain », ceux-là appartiennent à Dieu." 
1John4:3 Mais ceux qui ne veulent pas affirmer cela n’appartiennent pas à Dieu, ils appartiennent à l’ennemi du Christ. Vous avez entendu dire: « L’ennemi du Christ arrive », et maintenant, il est déjà dans le monde." 
1John4:3 Mais ceux qui ne veulent pas affirmer cela n’appartiennent pas à Dieu, ils appartiennent à l’ennemi du Christ. Vous avez entendu dire: « L’ennemi du Christ arrive », et maintenant, il est déjà dans le monde." 
1John4:4 Vous, mes enfants, vous appartenez à Dieu et vous avez vaincu les faux prophètes. Voici pourquoi: l’Esprit de Dieu qui est en vous est plus puissant que l’ennemi du Christ qui est dans le monde." 
1John4:4 Vous, mes enfants, vous appartenez à Dieu et vous avez vaincu les faux prophètes. Voici pourquoi: l’Esprit de Dieu qui est en vous est plus puissant que l’ennemi du Christ qui est dans le monde." 
1John4:5 Les faux prophètes, eux, appartiennent au monde. C’est pourquoi ils parlent comme le monde, et le monde les écoute." 
1John4:5 Les faux prophètes, eux, appartiennent au monde. C’est pourquoi ils parlent comme le monde, et le monde les écoute." 
1John4:6 Nous, au contraire, nous appartenons à Dieu. Celui qui connaît Dieu nous écoute, celui qui n’appartient pas à Dieu ne nous écoute pas. Voilà comment nous reconnaissons l’Esprit de Dieu, qui est vrai, et l’esprit du mal, qui est menteur." 
1John4:6 Nous, au contraire, nous appartenons à Dieu. Celui qui connaît Dieu nous écoute, celui qui n’appartient pas à Dieu ne nous écoute pas. Voilà comment nous reconnaissons l’Esprit de Dieu, qui est vrai, et l’esprit du mal, qui est menteur." 
1John4:7 Amis très chers, aimons-nous les uns les autres, parce que l’amour vient de Dieu. Tous ceux qui aiment sont enfants de Dieu et ils connaissent Dieu." 
1John4:7 Amis très chers, aimons-nous les uns les autres, parce que l’amour vient de Dieu. Tous ceux qui aiment sont enfants de Dieu et ils connaissent Dieu." 
1John4:8 Ceux qui n’aiment pas ne connaissent pas Dieu, parce que Dieu est amour." 
1John4:8 Ceux qui n’aiment pas ne connaissent pas Dieu, parce que Dieu est amour." 
1John4:9 Voici comment Dieu nous a montré son amour: il a envoyé son Fils unique dans le monde, pour que nous vivions par lui." 
1John4:9 Voici comment Dieu nous a montré son amour: il a envoyé son Fils unique dans le monde, pour que nous vivions par lui." 
1John4:10 Alors, l’amour, qu’est-ce que c’est? Ce n’est pas nous qui avons aimé Dieu, c’est lui qui nous a aimés. Il nous a tellement aimés qu’il a envoyé son Fils. Celui-ci s’est offert en sacrifice pour nous, c’est pourquoi Dieu pardonne nos péchés." 
1John4:10 Alors, l’amour, qu’est-ce que c’est? Ce n’est pas nous qui avons aimé Dieu, c’est lui qui nous a aimés. Il nous a tellement aimés qu’il a envoyé son Fils. Celui-ci s’est offert en sacrifice pour nous, c’est pourquoi Dieu pardonne nos péchés." 
1John4:11 Amis très chers, puisque Dieu nous a aimés de cette façon, nous aussi, nous devons nous aimer les uns les autres." 
1John4:11 Amis très chers, puisque Dieu nous a aimés de cette façon, nous aussi, nous devons nous aimer les uns les autres." 
1John4:12 Personne n’a jamais vu Dieu, mais si nous nous aimons les uns les autres, Dieu vit en nous, et son amour en nous est parfait." 
1John4:12 Personne n’a jamais vu Dieu, mais si nous nous aimons les uns les autres, Dieu vit en nous, et son amour en nous est parfait." 
1John4:13 Voici comment nous reconnaissons que nous vivons en Dieu et que Dieu vit en nous: il nous a donné son Esprit Saint. 
1John4:13 Voici comment nous reconnaissons que nous vivons en Dieu et que Dieu vit en nous: il nous a donné son Esprit Saint. 
1John4:14 Le Père a envoyé son Fils pour sauver le monde. Nous, nous avons vu cela et nous en rendons témoignage." 
1John4:14 Le Père a envoyé son Fils pour sauver le monde. Nous, nous avons vu cela et nous en rendons témoignage." 
1John4:15 Si quelqu’un affirme: « Jésus est le Fils de Dieu », Dieu vit en lui, et lui, il vit en Dieu." 
1John4:15 Si quelqu’un affirme: « Jésus est le Fils de Dieu », Dieu vit en lui, et lui, il vit en Dieu." 
1John4:16 Et nous, nous avons connu l’amour que Dieu a pour nous, et nous avons cru à cet amour. Dieu est amour. Si quelqu’un vit dans l’amour, il vit en Dieu, et Dieu vit en lui." 
1John4:16 Et nous, nous avons connu l’amour que Dieu a pour nous, et nous avons cru à cet amour. Dieu est amour. Si quelqu’un vit dans l’amour, il vit en Dieu, et Dieu vit en lui." 
1John4:17 Si l’amour est parfait en nous, nous pouvons être pleins de confiance pour le jour où Dieu nous jugera. Pourquoi? Parce que notre vie dans le monde ressemble à celle de Jésus-Christ." 
1John4:17 Si l’amour est parfait en nous, nous pouvons être pleins de confiance pour le jour où Dieu nous jugera. Pourquoi? Parce que notre vie dans le monde ressemble à celle de Jésus-Christ." 
1John4:18 Quand on aime, on n’a pas peur. L’amour parfait chasse la peur. En fait, on a peur quand on attend une punition. Celui qui a peur n’aime donc pas de façon parfaite." 
1John4:18 Quand on aime, on n’a pas peur. L’amour parfait chasse la peur. En fait, on a peur quand on attend une punition. Celui qui a peur n’aime donc pas de façon parfaite." 
1John4:19 Mais nous, nous aimons, parce que Dieu nous a aimés le premier." 
1John4:19 Mais nous, nous aimons, parce que Dieu nous a aimés le premier." 
1John4:20 Si quelqu’un dit: « J’aime Dieu », et s’il déteste son frère ou sa sœur, c’est un menteur. En effet, celui qui n’aime pas un frère ou une sœur qu’il voit, il ne peut pas aimer Dieu qu’il ne voit pas." 
1John4:20 Si quelqu’un dit: « J’aime Dieu », et s’il déteste son frère ou sa sœur, c’est un menteur. En effet, celui qui n’aime pas un frère ou une sœur qu’il voit, il ne peut pas aimer Dieu qu’il ne voit pas." 
1John4:21 Voici le commandement que Dieu nous a donné: celui qui aime Dieu doit aussi aimer son frère et sa sœur. 
1John4:21 Voici le commandement que Dieu nous a donné: celui qui aime Dieu doit aussi aimer son frère et sa sœur. 
1John5:1 Tous ceux qui croient que Jésus est le Christ sont enfants de Dieu. Et ceux qui aiment Dieu le Père aiment aussi ses enfants. 
1John5:1 Tous ceux qui croient que Jésus est le Christ sont enfants de Dieu. Et ceux qui aiment Dieu le Père aiment aussi ses enfants. 
1John5:2 Comment savoir que nous aimons les enfants de Dieu? Nous les aimons si nous aimons Dieu et si nous obéissons à ses commandements. 
1John5:2 Comment savoir que nous aimons les enfants de Dieu? Nous les aimons si nous aimons Dieu et si nous obéissons à ses commandements. 
1John5:3 Oui, aimer Dieu, c’est garder ses commandements. Et ses commandements ne sont pas difficiles," 
1John5:3 Oui, aimer Dieu, c’est garder ses commandements. Et ses commandements ne sont pas difficiles," 
1John5:4 parce que tous ceux qui sont enfants de Dieu peuvent vaincre le monde. Et ce qui nous rend vainqueurs du monde, c’est notre foi." 
1John5:4 parce que tous ceux qui sont enfants de Dieu peuvent vaincre le monde. Et ce qui nous rend vainqueurs du monde, c’est notre foi." 
1John5:5 Qui donc est vainqueur du monde? C’est seulement celui qui croit que Jésus est le Fils de Dieu. 
1John5:5 Qui donc est vainqueur du monde? C’est seulement celui qui croit que Jésus est le Fils de Dieu. 
1John5:6 Jésus-Christ, c’est lui qui est venu avec l’eau et le sang. Il est venu, non pas avec l’eau seulement, mais avec l’eau et aussi avec le sang. L’Esprit de Dieu est témoin que cela est vrai. En effet, l’Esprit de Dieu est la vérité." 
1John5:6 Jésus-Christ, c’est lui qui est venu avec l’eau et le sang. Il est venu, non pas avec l’eau seulement, mais avec l’eau et aussi avec le sang. L’Esprit de Dieu est témoin que cela est vrai. En effet, l’Esprit de Dieu est la vérité." 
1John5:7 Il y a trois témoins: 
1John5:7 Il y a trois témoins: 
1John5:8 l’Esprit, l’eau et le sang, et les trois sont d’accord." 
1John5:8 l’Esprit, l’eau et le sang, et les trois sont d’accord." 
1John5:9 Quand des êtres humains sont témoins de quelque chose, nous les croyons. Mais quand Dieu est témoin, c’est bien plus fort! Et voici le témoignage de Dieu: il a rendu témoignage à son Fils." 
1John5:9 Quand des êtres humains sont témoins de quelque chose, nous les croyons. Mais quand Dieu est témoin, c’est bien plus fort! Et voici le témoignage de Dieu: il a rendu témoignage à son Fils." 
1John5:10 Celui qui croit au Fils de Dieu porte ce témoignage dans son cœur. Celui qui ne croit pas en Dieu, celui-là fait de Dieu un menteur! Il ne croit pas au témoignage que Dieu a rendu à son Fils." 
1John5:10 Celui qui croit au Fils de Dieu porte ce témoignage dans son cœur. Celui qui ne croit pas en Dieu, celui-là fait de Dieu un menteur! Il ne croit pas au témoignage que Dieu a rendu à son Fils." 
1John5:11 Voici ce témoignage: Dieu nous a donné la vie avec lui pour toujours, et son Fils est la source de cette vie." 
1John5:11 Voici ce témoignage: Dieu nous a donné la vie avec lui pour toujours, et son Fils est la source de cette vie." 
1John5:12 Celui qui a le Fils a la vie, celui qui n’a pas le Fils n’a pas la vie." 
1John5:12 Celui qui a le Fils a la vie, celui qui n’a pas le Fils n’a pas la vie." 
1John5:13 Je vous ai écrit cette lettre pour vous faire savoir ceci: vous qui croyez au Fils de Dieu, vous avez la vie avec Dieu pour toujours." 
1John5:13 Je vous ai écrit cette lettre pour vous faire savoir ceci: vous qui croyez au Fils de Dieu, vous avez la vie avec Dieu pour toujours." 
1John5:14 Voici pourquoi nous sommes pleins de confiance devant Dieu: quand nous lui demandons quelque chose qu’il trouve bon pour nous, il nous écoute." 
1John5:14 Voici pourquoi nous sommes pleins de confiance devant Dieu: quand nous lui demandons quelque chose qu’il trouve bon pour nous, il nous écoute." 
1John5:15 Nous le savons, Dieu écoute toutes nos demandes. Alors, ce que nous lui demandons, nous l’obtenons, c’est sûr!" 
1John5:15 Nous le savons, Dieu écoute toutes nos demandes. Alors, ce que nous lui demandons, nous l’obtenons, c’est sûr!" 
1John5:16 Si quelqu’un voit son frère ou sa sœur commettre un péché, un péché qui ne conduit pas à la mort, il doit prier. Alors Dieu donnera la vie à ce frère ou à cette sœur, si vraiment son péché ne conduit pas à la mort. Mais il y a un péché qui conduit à la mort, et je ne dis pas de prier pour ce péché-là." 
1John5:16 Si quelqu’un voit son frère ou sa sœur commettre un péché, un péché qui ne conduit pas à la mort, il doit prier. Alors Dieu donnera la vie à ce frère ou à cette sœur, si vraiment son péché ne conduit pas à la mort. Mais il y a un péché qui conduit à la mort, et je ne dis pas de prier pour ce péché-là." 
1John5:17 Toutes les actions mauvaises sont des péchés, mais il y a des péchés qui ne conduisent pas à la mort." 
1John5:17 Toutes les actions mauvaises sont des péchés, mais il y a des péchés qui ne conduisent pas à la mort." 
1John5:18 Nous le savons, tous ceux qui sont enfants de Dieu ne commettent plus de péché. En effet, le Fils de Dieu les protège, et le Mauvais ne peut pas les toucher." 
1John5:18 Nous le savons, tous ceux qui sont enfants de Dieu ne commettent plus de péché. En effet, le Fils de Dieu les protège, et le Mauvais ne peut pas les toucher." 
1John5:19 Nous le savons, nous appartenons à Dieu, mais le monde entier est sous le pouvoir du Mauvais." 
1John5:19 Nous le savons, nous appartenons à Dieu, mais le monde entier est sous le pouvoir du Mauvais." 
1John5:20 Nous le savons, le Fils de Dieu est venu. Il nous a donné l’intelligence pour connaître le vrai Dieu, et nous restons unis au vrai Dieu par son Fils Jésus-Christ. Lui, il est le vrai Dieu et il est la vie pour toujours." 
1John5:20 Nous le savons, le Fils de Dieu est venu. Il nous a donné l’intelligence pour connaître le vrai Dieu, et nous restons unis au vrai Dieu par son Fils Jésus-Christ. Lui, il est le vrai Dieu et il est la vie pour toujours." 
1John5:21 Mes enfants, faites attention! Ne suivez pas les faux dieux!" 
1John5:21 Mes enfants, faites attention! Ne suivez pas les faux dieux!" 
2John1:1 Moi, l’ancien, j’écris à la Dame que Dieu a choisie et à ses enfants que j’aime vraiment. Je ne suis pas le seul à vous aimer, il y a aussi tous ceux qui connaissent la vérité." 
2John1:1 Moi, l’ancien, j’écris à la Dame que Dieu a choisie et à ses enfants que j’aime vraiment. Je ne suis pas le seul à vous aimer, il y a aussi tous ceux qui connaissent la vérité." 
2John1:2 Nous vous aimons parce que la vérité reste en nous, et elle sera avec nous pour toujours." 
2John1:2 Nous vous aimons parce que la vérité reste en nous, et elle sera avec nous pour toujours." 
2John1:3 Que Dieu le Père et Jésus-Christ, le Fils du Père, nous donnent bénédiction, pardon et paix, dans la vérité et l’amour!" 
2John1:3 Que Dieu le Père et Jésus-Christ, le Fils du Père, nous donnent bénédiction, pardon et paix, dans la vérité et l’amour!" 
2John1:4 J’ai été très heureux de trouver que certains de tes enfants vivent dans la vérité, comme le Père nous l’a commandé." 
2John1:4 J’ai été très heureux de trouver que certains de tes enfants vivent dans la vérité, comme le Père nous l’a commandé." 
2John1:5 Et maintenant, chère Dame, voici ce que je te demande: aimons-nous les uns les autres! Ce n’est pas un commandement nouveau que je t’écris ici, c’est le commandement que nous avons depuis le début." 
2John1:5 Et maintenant, chère Dame, voici ce que je te demande: aimons-nous les uns les autres! Ce n’est pas un commandement nouveau que je t’écris ici, c’est le commandement que nous avons depuis le début." 
2John1:6 Aimer, c’est vivre selon les commandements de Dieu. Et voici le commandement que vous avez entendu depuis le début: vivez dans l’amour!" 
2John1:6 Aimer, c’est vivre selon les commandements de Dieu. Et voici le commandement que vous avez entendu depuis le début: vivez dans l’amour!" 
2John1:7 Beaucoup de menteurs sont allés partout dans le monde. Ils ne reconnaissent pas que Jésus-Christ est vraiment devenu un être humain. Ces gens-là sont des menteurs et des ennemis du Christ. 
2John1:7 Beaucoup de menteurs sont allés partout dans le monde. Ils ne reconnaissent pas que Jésus-Christ est vraiment devenu un être humain. Ces gens-là sont des menteurs et des ennemis du Christ. 
2John1:8 Faites attention à vous! Alors vous ne perdrez pas le résultat de notre travail et vous recevrez toute votre récompense. 
2John1:8 Faites attention à vous! Alors vous ne perdrez pas le résultat de notre travail et vous recevrez toute votre récompense. 
2John1:9 Tous ceux qui ne gardent pas l’enseignement du Christ, mais lui ajoutent quelque chose, ils n’acceptent pas Dieu. Celui qui garde l’enseignement du Christ accepte le Père et aussi le Fils." 
2John1:9 Tous ceux qui ne gardent pas l’enseignement du Christ, mais lui ajoutent quelque chose, ils n’acceptent pas Dieu. Celui qui garde l’enseignement du Christ accepte le Père et aussi le Fils." 
2John1:10 Si quelqu’un vient à vous et n’apporte pas cet enseignement, ne le recevez pas chez vous, ne lui dites pas: « Sois le bienvenu! »" 
2John1:10 Si quelqu’un vient à vous et n’apporte pas cet enseignement, ne le recevez pas chez vous, ne lui dites pas: « Sois le bienvenu! »" 
2John1:11 Si vous lui dites: « Sois le bienvenu! », vous participez au mal que cette personne fait." 
2John1:11 Si vous lui dites: « Sois le bienvenu! », vous participez au mal que cette personne fait." 
2John1:12 J’ai beaucoup de choses à vous dire, mais je n’ai pas voulu le faire avec du papier et de l’encre. En effet, j’espère aller chez vous et vous parler face à face, pour que nous soyons parfaitement heureux." 
2John1:12 J’ai beaucoup de choses à vous dire, mais je n’ai pas voulu le faire avec du papier et de l’encre. En effet, j’espère aller chez vous et vous parler face à face, pour que nous soyons parfaitement heureux." 
2John1:13 Les enfants de ta Sœur, celle que Dieu a choisie, t’envoient leurs salutations." 
2John1:13 Les enfants de ta Sœur, celle que Dieu a choisie, t’envoient leurs salutations." 
3John1:1 Moi, l’ancien, j’écris à Gaïus, cet ami très cher que j’aime vraiment." 
3John1:1 Moi, l’ancien, j’écris à Gaïus, cet ami très cher que j’aime vraiment." 
3John1:2 Ami très cher, je souhaite que tu te portes bien à tous points de vue. Ta vie chrétienne est bonne, je souhaite que ta santé soit aussi bonne." 
3John1:2 Ami très cher, je souhaite que tu te portes bien à tous points de vue. Ta vie chrétienne est bonne, je souhaite que ta santé soit aussi bonne." 
3John1:3 J’ai été très heureux quand des frères sont arrivés. En effet, ils ont rendu témoignage à la vérité qui est en toi: oui, tu vis dans la vérité." 
3John1:3 J’ai été très heureux quand des frères sont arrivés. En effet, ils ont rendu témoignage à la vérité qui est en toi: oui, tu vis dans la vérité." 
3John1:4 Ma plus grande joie, c’est d’apprendre que mes enfants vivent dans la vérité." 
3John1:4 Ma plus grande joie, c’est d’apprendre que mes enfants vivent dans la vérité." 
3John1:5 Ami très cher, tu prends soin des chrétiens, et pourtant, ce sont des étrangers. Quand tu fais cela, tu agis comme un croyant." 
3John1:5 Ami très cher, tu prends soin des chrétiens, et pourtant, ce sont des étrangers. Quand tu fais cela, tu agis comme un croyant." 
3John1:6 Devant la communauté, ils ont rendu témoignage à ton amour. Aide-les dans leur voyage d’une façon qui plaise à Dieu." 
3John1:6 Devant la communauté, ils ont rendu témoignage à ton amour. Aide-les dans leur voyage d’une façon qui plaise à Dieu." 
3John1:7 En effet, c’est pour le nom du Christ qu’ils ont pris la route, et ils n’ont rien demandé à ceux qui ne connaissent pas Dieu." 
3John1:7 En effet, c’est pour le nom du Christ qu’ils ont pris la route, et ils n’ont rien demandé à ceux qui ne connaissent pas Dieu." 
3John1:8 Alors nous, nous devons aider ces frères et ces sœurs, pour travailler avec eux au service de la vérité." 
3John1:8 Alors nous, nous devons aider ces frères et ces sœurs, pour travailler avec eux au service de la vérité." 
3John1:9 J’ai écrit une petite lettre à la communauté, mais Diotrèphe, qui aime passer devant les autres, n’accepte pas notre autorité." 
3John1:9 J’ai écrit une petite lettre à la communauté, mais Diotrèphe, qui aime passer devant les autres, n’accepte pas notre autorité." 
3John1:10 C’est pourquoi, quand je viendrai, je parlerai de ce qu’il fait, de tout le mal qu’il dit contre nous. Et cela ne lui suffit pas: il refuse de recevoir les autres chrétiens. Et quand certains veulent les recevoir, il les empêche de le faire et il les chasse de la communauté." 
3John1:10 C’est pourquoi, quand je viendrai, je parlerai de ce qu’il fait, de tout le mal qu’il dit contre nous. Et cela ne lui suffit pas: il refuse de recevoir les autres chrétiens. Et quand certains veulent les recevoir, il les empêche de le faire et il les chasse de la communauté." 
3John1:11 Ami très cher, n’imite pas ce qui est mal, mais imite ce qui est bien. Celui qui fait le bien appartient à Dieu, celui qui fait le mal ne connaît pas Dieu." 
3John1:11 Ami très cher, n’imite pas ce qui est mal, mais imite ce qui est bien. Celui qui fait le bien appartient à Dieu, celui qui fait le mal ne connaît pas Dieu." 
3John1:12 Tout le monde rend un bon témoignage à Démétrius, la vérité elle-même parle pour lui. Nous aussi, nous lui rendons témoignage, et tu sais que notre témoignage est vrai." 
3John1:12 Tout le monde rend un bon témoignage à Démétrius, la vérité elle-même parle pour lui. Nous aussi, nous lui rendons témoignage, et tu sais que notre témoignage est vrai." 
3John1:13 J’ai beaucoup de choses à te dire, mais je ne veux pas le faire avec une plume et de l’encre." 
3John1:13 J’ai beaucoup de choses à te dire, mais je ne veux pas le faire avec une plume et de l’encre." 
3John1:14 J’espère te revoir bientôt, et nous parlerons face à face." 
3John1:14 J’espère te revoir bientôt, et nous parlerons face à face." 
3John1:15 Que la paix soit avec toi! Les amis d’ici te saluent. Salue aussi les amis de là-bas, chacun en particulier." 
3John1:15 Que la paix soit avec toi! Les amis d’ici te saluent. Salue aussi les amis de là-bas, chacun en particulier." 
Jude1:1 Moi, Jude, serviteur de Jésus-Christ et frère de Jacques, j’écris à ceux que Dieu le Père a appelés. Il les aime et il les garde par Jésus-Christ." 
Jude1:2 Que Dieu vous donne en abondance son pardon, sa paix et son amour!" 
Jude1:3 Amis très chers, je désirais beaucoup vous écrire au sujet du salut qui est pour nous tous. Mais maintenant, je suis obligé de le faire, afin de vous encourager. Luttez pour cette foi que Dieu a donnée de façon définitive à ceux qui lui appartiennent." 
Jude1:4 Je vous écris parce que des hommes mauvais sont venus en secret parmi vous. Ils tordent le message d’amour de notre Dieu, afin de pouvoir se conduire n’importe comment, et ils rejettent Jésus-Christ, notre seul Maître et Seigneur. Depuis longtemps, les Livres Saints ont annoncé leur punition." 
Jude1:5 Vous connaissez très bien tout ce que je vais vous dire. Pourtant, je veux vous rappeler ceci: le Seigneur a sauvé son peuple de l’Égypte, ensuite, il a fait mourir ceux qui n’ont pas voulu croire." 
Jude1:6 Rappelez-vous l’histoire de certains anges: ils n’ont pas gardé le pouvoir qu’ils avaient, mais ils ont quitté l’endroit où ils étaient. Alors Dieu les garde pour toujours en prison, dans la nuit, en attendant le grand jour du jugement." 
Jude1:7 Rappelez-vous l’histoire de Sodome, de Gomorrhe et des villes voisines: elles ont fait le mal de la même façon. Leurs habitants se conduisaient de façon immorale et voulaient coucher avec des êtres d’une autre nature. Maintenant, ils sont punis dans un feu qui dure toujours, et ainsi ils servent d’exemple." 
Jude1:8 Au milieu de vous, ces gens mauvais agissent comme les habitants de ces villes. Ils imaginent des choses qui sont fausses. Alors ils suivent les mauvais désirs de leur corps, ils méprisent l’autorité du Seigneur, ils insultent les anges glorieux." 
Jude1:9 Même Michel, le chef des anges, n’a pas fait cela, pourtant, il a discuté avec l’esprit du mal au sujet du corps de Moïse. Eh bien, dans cette dispute, il n’a pas osé l’insulter en le jugeant. Il a dit seulement: « Que le Seigneur te punisse! »" 
Jude1:10 Par contre, ces gens mauvais insultent ce qu’ils ne connaissent pas. Et ce qu’ils savent d’une façon naturelle, comme des animaux sans intelligence, même cela ne sert qu’à les détruire." 
Jude1:11 Quel malheur pour eux! Ils ont suivi le même chemin que Caïn, ils ont menti pour de l’argent comme Balaam, ils sont morts parce qu’ils se sont révoltés comme Coré." 
Jude1:12 Oui, ce sont eux qui mettent en danger les repas que vous prenez entre chrétiens. Là, ils mangent et ils boivent en abondance, sans aucune honte, en ne pensant qu’à eux. Ils sont comme des nuages emportés par le vent et qui ne donnent pas de pluie. Ils sont comme des arbres sans fruits au moment de la récolte, déracinés et complètement morts." 
Jude1:13 Ils répandent leurs actions honteuses comme la mer rejette son écume sur la plage. Ils sont comme des étoiles qui ne savent plus où aller, et Dieu leur a gardé pour toujours une place dans la nuit la plus noire." 
Jude1:14 Hénok, le septième de nos ancêtres après Adam, a d’avance parlé de ces gens-là en disant: « Voici, le Seigneur vient avec des millions d’anges" 
Jude1:15 pour juger le monde entier. Il va condamner tous les gens mauvais, pour toutes les actions mauvaises qu’ils ont commises contre lui. Il va condamner ces pécheurs orgueilleux pour toutes les insultes qu’ils ont dites contre lui. »" 
Jude1:16 Ces gens-là ne sont jamais contents. Ils se plaignent sans arrêt et ils vivent en suivant leurs désirs mauvais. Ils font des discours ronflants et ils félicitent les autres par intérêt. 
Jude1:17 Mais vous, amis très chers, souvenez-vous des paroles que les apôtres de notre Seigneur Jésus-Christ ont dites autrefois: « Dans les derniers temps, des gens se moqueront de vous et ils vivront loin de Dieu, en suivant leurs désirs mauvais. »" 
Jude1:18  
Jude1:19 Ce sont eux qui divisent les chrétiens. Ils ont des idées humaines et ils n’ont pas l’Esprit de Dieu. 
Jude1:20 Mais vous, amis très chers, construisez votre vie sur votre foi très sainte. Priez avec l’aide de l’Esprit Saint." 
Jude1:21 Restez dans l’amour de Dieu. Mettez votre confiance en notre Seigneur Jésus-Christ. Dans sa bonté, il vous donnera la vie avec Dieu pour toujours." 
Jude1:22 Ayez pitié de ceux qui n’ont pas une foi solide. 
Jude1:23 Sauvez-les en les éloignant du feu du jugement. Ayez aussi pitié des autres. Mais attention, évitez tout contact avec eux: même leurs habits sont salis par leurs mauvaises actions!" 
Jude1:24 Rendons gloire au Dieu unique qui nous sauve par Jésus-Christ, notre Seigneur! Il peut vous empêcher de tomber dans le mal, il peut vous faire paraître sans défaut et pleins de joie devant lui dans sa gloire. À lui soient la gloire, la grandeur, la puissance et l’autorité depuis toujours, maintenant et pour toujours! Amen." 
Jude1:25  
Revelation1:1 Ce livre contient les réalités cachées que Jésus-Christ a fait connaître clairement. Dieu lui a fait connaître ces réalités, pour montrer à ses serviteurs ce qui doit arriver bientôt. Le Christ les a fait comprendre à son serviteur Jean en lui envoyant son ange." 
Revelation1:2 Voici ce que Jean a affirmé: tout ce que j’ai vu, c’est bien la parole de Dieu, et c’est bien le témoignage de Jésus-Christ." 
Revelation1:3 Il est heureux, celui qui lit ce livre! Ils sont heureux, ceux qui écoutent ces paroles venues de Dieu et qui obéissent aux choses écrites ici! Oui, le moment fixé pour ces événements est bientôt là." 
Revelation1:4 Moi, Jean, j’écris aux sept Églises de la province d’Asie. Que Dieu, qui est, qui était et qui vient, vous donne la bénédiction et la paix! Que les sept esprits qui sont devant son siège de roi vous les donnent!" 
Revelation1:5 Et que Jésus-Christ vous les donne, lui, le témoin fidèle! Il est le Fils premier-né, qui s’est levé du milieu des morts. Il est aussi le chef des rois de la terre. Jésus-Christ nous aime et il nous a libérés de nos péchés par son sang." 
Revelation1:6 Il a fait de nous les membres du Royaume de Dieu, il a fait de nous des prêtres, pour servir Dieu son Père. À Jésus-Christ soient la gloire et la puissance pour toujours! Amen." 
Revelation1:7 Regardez: il vient au milieu des nuages, et tous le verront, même ceux qui l’ont transpercé. Tous les peuples de la terre seront en deuil à cause de lui. Oui! Amen." 
Revelation1:8 Le Seigneur Dieu dit: « Je suis l’Alpha et l’Oméga, le premier et le dernier, je suis celui qui est, qui était et qui vient, je suis le Tout-Puissant. »" 
Revelation1:9 Moi, Jean votre frère, je souffre avec vous. Avec vous, j’appartiens au Royaume de Dieu, avec vous, je reste patient en étant uni à Jésus. Je suis déporté dans l’île de Patmos, parce que j’ai annoncé la parole de Dieu et que j’ai été le témoin de Jésus." 
Revelation1:10 Le jour du Seigneur, l’Esprit Saint me saisit, et derrière moi, j’entends une voix puissante, comme le son d’une trompette." 
Revelation1:11 Elle dit: « Ce que tu vois, écris-le dans un livre. Ensuite, envoie-le aux sept Églises suivantes: à Éphèse, Smyrne, Pergame, Thyatire, Sardes, Philadelphie et Laodicée. »" 
Revelation1:12 Je me retourne pour voir qui me parle et je vois sept lampes en or. 
Revelation1:13 Au milieu des lampes, il y a quelqu’un qui ressemble à un homme. Il porte un vêtement long et une ceinture en or autour de la taille." 
Revelation1:14 Sa tête et ses cheveux sont blancs comme de la laine, d’un blanc très clair. Ses yeux brillent comme du feu." 
Revelation1:15 Ses pieds semblent faits d’un métal très solide que le feu a rendu brillant. Sa voix est aussi forte que le bruit des vagues de la mer. 
Revelation1:16 Dans sa main droite, il tient sept étoiles. Une épée pointue qui coupe des deux côtés sort de sa bouche. Son visage brille comme le soleil à midi." 
Revelation1:17 Quand je le vois, je tombe à ses pieds comme si j’étais mort. Mais il pose sa main droite sur moi et il dit: « N’aie pas peur! Je suis le premier et le dernier," 
Revelation1:18 je suis le Vivant. J’étais mort, mais maintenant, je suis vivant pour toujours et j’ai le pouvoir sur la mort et sur le monde des morts." 
Revelation1:19 Écris donc ce que tu as vu, ce qui se passe maintenant et ce qui doit arriver ensuite." 
Revelation1:20 Voici le sens caché des sept étoiles que tu vois dans ma main droite, et des sept lampes en or: les sept étoiles sont les anges des sept Églises, et les sept lampes sont les sept Églises. »" 
Revelation2:1 « Écris à l’ange de l’Église qui est à Éphèse: « Voici le message de celui qui tient les sept étoiles dans sa main droite et qui marche au milieu des sept lampes en or. 
Revelation2:2 Je connais tout ce que tu fais, je connais tes efforts et ta patience. Je le sais, tu ne peux pas supporter les gens mauvais. Certains disent qu’ils sont apôtres, mais ils ne le sont pas. Tu as vu ce qu’ils valaient, tu as compris qu’ils mentaient." 
Revelation2:3 Tu restes patient: tu as souffert à cause de moi et tu n’as pas été découragé. 
Revelation2:4 Mais j’ai un reproche à te faire: tu ne m’aimes plus comme au début. 
Revelation2:5 Souviens-toi: tu avais bien commencé et puis tu es tombé. Change ta vie et agis comme tu agissais au début. Si tu ne changes pas, je vais m’approcher de toi et je vais enlever ta lampe de sa place." 
Revelation2:6 Pourtant, tu as quelque chose de bon: comme moi, tu détestes les actions du groupe des Nicolaïtes." 
Revelation2:7 « Celui qui a des oreilles, qu’il écoute ce que l’Esprit Saint dit aux Églises! « Aux vainqueurs, je donnerai à manger les fruits de l’arbre de vie qui est dans le jardin de Dieu. »" 
Revelation2:8 « Écris à l’ange de l’Église qui est à Smyrne: « Voici le message de celui qui est le premier et le dernier, qui était mort et qui est de nouveau vivant." 
Revelation2:9 Je connais ta souffrance et ta pauvreté, pourtant tu es riche! Je connais les insultes méchantes que certains te lancent. Ils disent qu’ils sont juifs, mais ils ne le sont pas, ils forment la communauté de Satan." 
Revelation2:10 Tu vas souffrir, mais n’aie pas peur. Écoute: l’esprit du mal va jeter certains d’entre vous en prison, pour voir ce que vous valez, et vous souffrirez pendant dix jours. Sois fidèle jusqu’à la mort, et je te donnerai la vie en récompense." 
Revelation2:11 « Celui qui a des oreilles, qu’il écoute ce que l’Esprit Saint dit aux Églises! « La deuxième mort ne pourra pas faire de mal aux vainqueurs. »" 
Revelation2:12 « Écris à l’ange de l’Église qui est à Pergame: « Voici le message de celui qui porte l’épée pointue coupant des deux côtés. 
Revelation2:13 Je sais où tu habites: le siège de Satan est à cet endroit, mais tu restes solidement attaché à moi. Antipas, mon témoin fidèle, a été tué chez vous, là où Satan habite. Pourtant, tu as continué à croire en moi, même à ce moment-là." 
Revelation2:14 Mais j’ai un petit reproche à te faire: chez toi, il y a des gens qui suivent l’enseignement de Balaam. Balaam conseillait à Balac de tendre un piège aux Israélites. Il voulait qu’ils mangent les animaux offerts en sacrifice aux faux dieux et qu’ils abandonnent le vrai Dieu." 
Revelation2:15 De plus, chez toi, il y a aussi d’autres gens qui suivent l’enseignement du groupe des Nicolaïtes." 
Revelation2:16 Alors, change ta vie! Sinon, je vais arriver chez toi tout de suite pour les combattre avec l’épée qui sort de ma bouche." 
Revelation2:17 « Celui qui a des oreilles, qu’il écoute ce que l’Esprit Saint dit aux Églises! « Aux vainqueurs, je donnerai de la manne cachée. Je donnerai à chacun un caillou blanc, et, sur ce caillou, un nom nouveau sera écrit. Personne ne connaît ce nom, sauf celui qui le reçoit. »" 
Revelation2:18 « Écris à l’ange de l’Église qui est à Thyatire: « Voici le message du Fils de Dieu. Celui-ci a des yeux brillants comme du feu, et ses pieds semblent faits d’un métal très solide." 
Revelation2:19 Je connais tout ce que tu fais, ton amour, ta foi, les services que tu rends et ta patience, et maintenant, tu fais encore plus de choses qu’au début." 
Revelation2:20 Mais j’ai un reproche à te faire: tu laisses agir Jézabel. Cette femme dit qu’elle parle de la part de Dieu. Mais elle trompe mes serviteurs, elle leur apprend à abandonner le vrai Dieu et à manger les animaux offerts en sacrifice aux faux dieux." 
Revelation2:21 Je lui ai laissé du temps pour qu’elle change sa vie, mais elle ne veut pas, elle veut continuer à se prostituer." 
Revelation2:22 Alors voilà: je vais la jeter sur un lit de souffrance, avec ceux qui ont commis l’adultère avec elle. Elle va beaucoup souffrir et les autres aussi. Mais s’ils changent leur vie et n’agissent plus comme elle, cela ne leur arrivera pas." 
Revelation2:23 Je vais faire mourir ses enfants. Ainsi toutes les Églises le sauront: je suis celui qui connaît les pensées et les désirs des êtres humains. Je rendrai à chacun de vous selon ce qu’il a fait. 
Revelation2:24 « Mais vous, les autres chrétiens de Thyatire, vous n’êtes pas d’accord avec l’enseignement de ces gens-là. Vous ne cherchez pas à connaître ce qu’ils appellent les secrets profonds de Satan. Et je vous le dis: je ne vous force pas à faire quelque chose de plus." 
Revelation2:25 Mais, ce que vous avez, gardez-le solidement jusqu’à ma venue." 
Revelation2:26 Ceux qui continueront à me servir jusqu’à la fin, voilà les vainqueurs, et je leur donnerai le pouvoir que j’ai reçu de mon Père. Je leur donnerai le pouvoir sur les peuples. Ils les dirigeront très durement et ils les briseront comme on brise des plats en terre. Je leur donnerai également l’étoile du matin." 
Revelation2:27  
Revelation2:28  
Revelation2:29 « Celui qui a des oreilles, qu’il écoute ce que l’Esprit Saint dit aux Églises! »" 
Revelation3:1 « Écris à l’ange de l’Église qui est à Sardes: « Voici le message de celui qui a les sept esprits de Dieu et les sept étoiles. Je connais tout ce que tu fais. Les gens croient que tu es vivant, mais tu es mort!" 
Revelation3:2 Réveille-toi! Rends plus solide ce qui reste vivant en toi mais risque de mourir. J’ai constaté que tes actions ne sont pas parfaites aux yeux de mon Dieu. 
Revelation3:3 Rappelle-toi donc l’enseignement que tu as reçu et entendu. Garde-le et change ta vie. Si tu ne te réveilles pas, je viendrai te prendre par surprise comme un voleur. Tu ne sauras pas à quel moment je viendrai." 
Revelation3:4 Pourtant, quelques-uns parmi vous, à Sardes, n’ont pas sali leurs vêtements. Ceux-là viendront avec moi en vêtements blancs, parce qu’ils le méritent." 
Revelation3:5 Ainsi, les vainqueurs porteront des vêtements blancs. Je n’effacerai pas leur nom du livre de vie, j’affirmerai devant mon Père et devant ses anges: “Ces personnes m’appartiennent.”" 
Revelation3:6 « Celui qui a des oreilles, qu’il écoute ce que l’Esprit Saint dit aux Églises! »" 
Revelation3:7 « Écris à l’ange de l’Église qui est à Philadelphie: « Voici le message de celui qui est saint et qui dit la vérité. Il tient la clé du roi David, il ouvre et personne ne peut fermer, il ferme et personne ne peut ouvrir." 
Revelation3:8 « Je connais tout ce que tu fais. Regarde: j’ai placé devant toi une porte ouverte, personne ne peut la fermer. Tu n’as pas beaucoup de force, pourtant tu as gardé ma parole et tu n’as pas dit que tu ne me connaissais pas." 
Revelation3:9 Les gens de la communauté de Satan disent qu’ils sont juifs, mais ils ne le sont pas, ils mentent. Eh bien, voici ce que je leur ferai: je les forcerai à se mettre à genoux devant toi, et ils reconnaîtront que je t’aime." 
Revelation3:10 Tu as gardé fidèlement ma parole, alors moi aussi, je te garderai au moment du malheur. Oui, le malheur viendra sur le monde entier, pour voir la valeur des habitants de la terre." 
Revelation3:11 Je viens bientôt. Tiens solidement ce que tu as, ainsi personne ne prendra ta récompense." 
Revelation3:12 Les vainqueurs, j’en ferai des colonnes dans le temple de mon Dieu, et ils n’en sortiront jamais. Sur ces vainqueurs, j’écrirai le nom de mon Dieu et le nom de la ville de mon Dieu. Cette ville, c’est la Jérusalem nouvelle, qui descend du ciel, envoyée par mon Dieu. Sur eux, j’écrirai aussi le nom nouveau que j’ai reçu." 
Revelation3:13 « Celui qui a des oreilles, qu’il écoute ce que l’Esprit Saint dit aux Églises! »" 
Revelation3:14 « Écris à l’ange de l’Église qui est à Laodicée: « Voici le message de celui qui est vraiment le Oui de Dieu. Il est le témoin fidèle qui dit la vérité, il est à l’origine de tout ce que Dieu a créé." 
Revelation3:15 Je connais tout ce que tu fais: tu n’es ni froid ni brûlant. Si seulement tu pouvais être froid ou brûlant! 
Revelation3:16 Mais comme tu es tiède, ni froid ni brûlant, je vais te vomir de ma bouche." 
Revelation3:17 Tu dis: je suis riche, j’ai gagné beaucoup d’argent, je n’ai besoin de rien. Mais en fait, tu es malheureux, tu mérites la pitié, tu es pauvre, aveugle et nu, et tu ne sais même pas cela." 
Revelation3:18 C’est pourquoi, voici ce que je te conseille: achète chez moi de l’or que le feu a rendu pur, et tu deviendras riche. Achète des vêtements blancs pour te couvrir, ainsi tu ne seras pas nu et tu n’auras plus honte. Achète un médicament pour le mettre dans tes yeux, et tu verras clair." 
Revelation3:19 Tous ceux que j’aime, je les corrige et je les punis. Montre donc plus d’ardeur et change ta vie!" 
Revelation3:20 Voilà: je me tiens à la porte et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je mangerai avec lui et il mangera avec moi." 
Revelation3:21 Moi, je suis vainqueur et je suis allé m’asseoir avec mon Père sur son siège royal. Alors, les vainqueurs, je les ferai asseoir aussi sur mon siège royal." 
Revelation3:22 « Celui qui a des oreilles, qu’il écoute ce que l’Esprit Saint dit aux Églises! »" 
Revelation4:1 Après cela, je vois encore autre chose. Dans le ciel, une porte est ouverte. J’avais déjà entendu une voix puissante, comme le son d’une trompette. Cette même voix me dit: « Monte ici, et je vais te montrer ce qui doit arriver ensuite. »" 
Revelation4:2 Aussitôt, l’Esprit Saint me saisit, et je vois le siège d’un roi installé dans le ciel. Quelqu’un est assis sur ce siège." 
Revelation4:3 Celui qui est assis brille comme des pierres précieuses vertes et rouges. Un cercle brillant entoure le siège, sa lumière est verte comme celle d’une pierre précieuse." 
Revelation4:4 Autour du siège royal, il y a 24 sièges. Sur ces sièges, 24 anciens sont assis. Ils ont des vêtements blancs. Sur la tête, ils portent une couronne d’or." 
Revelation4:5 Des éclairs, des bruits et des coups de tonnerre partent du siège de roi, et devant ce siège, sept lampes allumées brûlent. Ce sont les sept esprits de Dieu." 
Revelation4:6 Devant le siège de roi, il y a comme une mer aussi transparente que du verre. Au milieu, autour de ce siège, il y a quatre êtres vivants qui sont couverts d’yeux devant et derrière." 
Revelation4:7 Le premier être vivant ressemble à un lion, le deuxième à un jeune taureau. Le troisième a un visage semblable à celui d’un être humain, le quatrième ressemble à un aigle qui vole." 
Revelation4:8 Les quatre êtres vivants ont chacun six ailes. Ils ont des yeux partout, sur les ailes et sous les ailes. Jour et nuit, ils chantent sans cesse: « Saint, Saint, Saint, le Seigneur, le Dieu tout-puissant, celui qui est, qui était et qui vient! »" 
Revelation4:9 Ils chantent la gloire de celui qui est assis sur le siège royal, de celui qui est vivant pour toujours. Ils l’honorent et le remercient." 
Revelation4:10 Et chaque fois que les êtres vivants chantent, les 24 anciens tombent à genoux devant celui qui est assis sur le siège. Ils adorent celui qui est vivant pour toujours. Ils jettent leurs couronnes devant le siège en disant:" 
Revelation4:11 « Seigneur notre Dieu, tu es digne de recevoir la gloire, l’honneur et la puissance. C’est toi qui as créé toutes choses, tu as voulu qu’elles existent, et elles ont été créées. »" 
Revelation5:1 Je vois un livre en forme de rouleau. Il est dans la main droite de celui qui est assis sur le siège royal. Ce rouleau est écrit des deux côtés et il est fermé avec sept attaches en cire. 
Revelation5:2 Je vois un ange puissant. Il crie d’une voix forte: « Qui est digne de défaire les attaches et d’ouvrir le livre? » 
Revelation5:3 Mais dans le ciel, sur la terre et sous la terre, personne ne peut ouvrir le livre, personne ne peut regarder ce qu’il y a dedans." 
Revelation5:4 Alors je pleure beaucoup. En effet, personne n’est digne d’ouvrir le livre, personne n’est digne de regarder ce qu’il y a dedans." 
Revelation5:5 Mais un des anciens me dit: « Ne pleure pas! Regarde: il est vainqueur, le lion de la tribu de Juda, l’homme de la famille du roi David. Il va défaire les sept attaches et ouvrir le livre. »" 
Revelation5:6 Alors je vois un Agneau debout. Il est près du siège royal, au milieu des quatre êtres vivants et des anciens. L’Agneau semble offert en sacrifice. Il a sept cornes et sept yeux. Les yeux sont les sept esprits que Dieu envoie dans le monde entier." 
Revelation5:7 L’Agneau s’avance, il vient prendre le livre dans la main droite de celui qui est assis sur le siège royal." 
Revelation5:8 Quand l’Agneau a pris le livre, les quatre êtres vivants et les 24 anciens tombent à genoux devant lui. Chacun tient une harpe, et des coupes en or, pleines de parfum. Ce sont les prières de ceux qui appartiennent à Dieu." 
Revelation5:9 Ils chantent un chant nouveau: « Tu es digne de prendre le livre et de défaire ses attaches. Oui, tu as été offert en sacrifice. Avec ton sang, tu as racheté pour Dieu des gens de toute tribu et de toute langue, de tous les peuples et de tous les pays. Tu les as offerts à Dieu," 
Revelation5:10 tu as fait d’eux les membres du Royaume de Dieu. Tu as fait d’eux des prêtres pour servir notre Dieu, et ils seront rois sur le monde entier. »" 
Revelation5:11 Je regarde encore et j’entends des anges très nombreux. Ils sont des millions et des millions autour du siège royal, autour des êtres vivants et des anciens." 
Revelation5:12 Ils chantent avec force: « L’Agneau sacrifié est digne de recevoir puissance, richesse, sagesse, force, honneur, gloire et louange! »" 
Revelation5:13 Et j’entends aussi tout ce que Dieu a créé dans le ciel, sur la terre, sous la terre et sur la mer. Tout ce qui existe dans le monde chante: « Louange, honneur, gloire et pouvoir pour toujours à celui qui est assis sur le siège royal, ainsi qu’à l’Agneau! »" 
Revelation5:14 Et les quatre êtres vivants disent: « Amen! » Les anciens tombent à genoux et ils adorent. 
Revelation6:1 Alors je vois l’Agneau qui défait la première des sept attaches du livre. À ce moment-là, j’entends un des quatre êtres vivants. D’une voix aussi forte que le tonnerre, il crie: « Viens! »" 
Revelation6:2 Ensuite je vois un cheval blanc. Son cavalier tient un arc. Il reçoit un prix, il est déjà vainqueur et il part pour être encore vainqueur." 
Revelation6:3 Puis l’Agneau défait la deuxième attache. À ce moment-là, j’entends le deuxième être vivant. Il crie: « Viens! »" 
Revelation6:4 Alors un autre cheval arrive, il est rouge comme du feu. Son cavalier reçoit le pouvoir d’enlever la paix de la terre, ainsi les gens vont se tuer les uns les autres. Il reçoit une grande lance." 
Revelation6:5 Ensuite, l’Agneau défait la troisième attache. À ce moment-là, j’entends le troisième être vivant. Il crie: « Viens! », et je vois un cheval noir. Son cavalier tient une balance à la main." 
Revelation6:6 J’entends comme une voix au milieu des quatre êtres vivants. Elle dit: « Un kilo de blé pour une journée de travail et trois kilos d’orge pour une journée de travail, mais ne touche pas à l’huile ni au vin! »" 
Revelation6:7 Puis l’Agneau défait la quatrième attache. À ce moment-là, j’entends le quatrième être vivant. Il crie: « Viens! »" 
Revelation6:8 Je vois un cheval vert pâle. Son cavalier s’appelle « la Mort », et le monde des morts marche derrière lui. Ils reçoivent le pouvoir sur le quart de la terre. Ainsi ils vont tuer ses habitants avec l’épée, la famine, tout ce qui apporte la mort et avec les bêtes sauvages de la terre." 
Revelation6:9 Ensuite, l’Agneau défait la cinquième attache. À ce moment-là, je vois sous l’autel ceux qu’on a fait mourir. On les a tués à cause de la parole de Dieu, et parce qu’ils ont été ses témoins." 
Revelation6:10 Ils crient d’une voix forte: « Maître saint et vrai, tu vas juger les habitants de la terre, tu vas les punir parce qu’ils nous ont tués. Mais est-ce que tu vas attendre encore longtemps? »" 
Revelation6:11 Alors chacun reçoit un vêtement blanc. On leur demande d’attendre encore un peu. En effet, parmi ceux qui servent Dieu avec eux et parmi leurs frères et sœurs, beaucoup doivent être tués comme eux. Maintenant, ils ne sont pas encore tous là." 
Revelation6:12 Je vois de nouveau l’Agneau. Il défait la sixième attache. À ce moment-là, il y a un violent tremblement de terre. Le soleil devient noir comme un vêtement de deuil, et toute la lune devient rouge comme du sang." 
Revelation6:13 Les étoiles tombent du ciel sur la terre comme les figues vertes tombent d’un figuier secoué par le vent. 
Revelation6:14 Le ciel disparaît peu à peu, comme un tapis qu’on enroule, toutes les montagnes et les îles sont arrachées de leur place." 
Revelation6:15 Les rois de la terre, les personnages importants, les chefs militaires, les riches et les puissants, tous les esclaves et toutes les personnes libres se cachent dans les abris des montagnes et parmi les rochers." 
Revelation6:16 Ils disent aux montagnes et aux rochers: « Tombez sur nous. Cachez-nous loin de celui qui est assis sur le siège royal. Cachez-nous loin de la colère de l’Agneau. 
Revelation6:17 Oui, le grand jour de leur colère est arrivé. Qui peut vivre encore? »" 
Revelation7:1 Après cela, je vois quatre anges debout aux quatre coins de la terre. Ils retiennent les quatre vents de la terre: ainsi aucun vent ne peut souffler sur la terre, ni sur la mer ni sur aucun arbre." 
Revelation7:2 Je vois un autre ange, il monte du côté où le soleil se lève. Il tient ce qui sert à mettre la marque du Dieu vivant. Il crie avec force aux quatre anges qui ont reçu le pouvoir de faire du mal à la terre et à la mer:" 
Revelation7:3 « Attention! Ne faites pas de mal à la terre, ni à la mer ni aux arbres! Nous devons d’abord mettre une marque sur le front des serviteurs de notre Dieu. »" 
Revelation7:4 Et j’entends dire le nombre de ceux qui reçoivent la marque de Dieu. Il y a 144 000 personnes de toutes les tribus du peuple d’Israël: 
Revelation7:5 12 000 de la tribu de Juda, 12 000 de la tribu de Ruben, 12 000 de la tribu de Gad," 
Revelation7:6 12 000 de la tribu d’Asser, 12 000 de la tribu de Neftali, 12 000 de la tribu de Manassé," 
Revelation7:7 12 000 de la tribu de Siméon, 12 000 de la tribu de Lévi, 12 000 de la tribu d’Issakar," 
Revelation7:8 12 000 de la tribu de Zabulon, 12 000 de la tribu de Joseph, 12 000 de la tribu de Benjamin. Tous reçoivent la marque de Dieu." 
Revelation7:9 Après cela, je regarde encore. Je vois une très grande foule: ce sont des gens de tous les pays, de toutes les tribus, de tous les peuples et de toutes les langues. Personne ne peut les compter. Ils sont debout devant le siège du roi et devant l’Agneau. Ils portent des vêtements blancs et ils tiennent une palme à la main." 
Revelation7:10 Ils crient d’une voix forte: « Notre Dieu qui est assis sur le siège royal et l’Agneau, ce sont eux qui nous sauvent. »" 
Revelation7:11 Tous les anges sont groupés autour du siège, autour des anciens et des quatre êtres vivants. Ils tombent, le front contre le sol, devant le siège royal et ils adorent Dieu." 
Revelation7:12 Ils disent: « Amen! Merci! Louange, gloire, sagesse, honneur, puissance et force à notre Dieu pour toujours! Amen! »" 
Revelation7:13 L’un des anciens me demande: « Ces gens qui portent des vêtements blancs, qui sont-ils et d’où viennent-ils? »" 
Revelation7:14 Je lui réponds: « Maître, c’est toi qui le sais. » Il me dit: « Ce sont les gens qu’on a fait beaucoup souffrir. Ils ont lavé leurs vêtements dans le sang de l’Agneau, et ainsi leurs vêtements sont devenus blancs." 
Revelation7:15 C’est pourquoi ils se tiennent devant le siège de Dieu. Ils servent Dieu nuit et jour dans son temple, et celui qui est assis sur le siège royal les protégera." 
Revelation7:16 Ils n’auront plus faim, ils n’auront plus soif, le soleil et la chaleur ne les brûleront plus." 
Revelation7:17 Oui, l’Agneau qui est près du siège royal sera leur berger. Il les conduira vers des sources d’eau, d’une eau qui donne la vie, et Dieu essuiera toutes les larmes de leurs yeux. »" 
Revelation8:1 L’Agneau défait la septième attache du livre. À ce moment-là, il y a dans le ciel un silence d’environ une demi-heure." 
Revelation8:2 Et je vois les sept anges qui se tiennent devant Dieu. Ils reçoivent sept trompettes. 
Revelation8:3 Un autre ange vient se placer près de l’autel. Il porte un brûle-parfum en or et il reçoit beaucoup de parfums. Il les offre donc avec les prières de tous ceux qui appartiennent à Dieu, sur l’autel en or qui est devant le siège royal." 
Revelation8:4 De la main de l’ange, la fumée des parfums monte devant Dieu avec les prières de tous ceux qui lui appartiennent." 
Revelation8:5 Puis l’ange prend le brûle-parfum, il le remplit avec le feu de l’autel et il le jette sur la terre. Alors il y a des coups de tonnerre, des bruits, des éclairs et un tremblement de terre." 
Revelation8:6 Les sept anges qui tiennent les sept trompettes se préparent à en sonner. 
Revelation8:7 Le premier fait sonner sa trompette. De la glace et du feu mélangés de sang tombent sur la terre. Le tiers de la terre brûle, le tiers des arbres brûle, et toute l’herbe verte brûle." 
Revelation8:8 Le deuxième ange fait sonner sa trompette. Quelque chose comme une grande montagne de feu tombe dans la mer. Le tiers de la mer devient du sang," 
Revelation8:9 le tiers des animaux qui vivent dans la mer est tué, et le tiers des bateaux est détruit." 
Revelation8:10 Le troisième ange fait sonner sa trompette. Une grande étoile tombe du ciel, elle brûle comme une flamme immense. Elle tombe sur le tiers des fleuves et sur les sources d’eau." 
Revelation8:11 L’étoile s’appelle « Poison amer ». Le tiers de l’eau devient amer, et beaucoup de gens meurent, parce que l’eau est empoisonnée." 
Revelation8:12 Le quatrième ange fait sonner sa trompette. Le tiers du soleil, le tiers de la lune et le tiers des étoiles sont frappés. Les parties frappées deviennent noires: le jour perd un tiers de sa lumière et la nuit aussi." 
Revelation8:13 Je regarde encore. Un aigle vole très haut dans le ciel. Je l’entends crier avec force: « Malheur! Quel malheur pour les habitants de la terre! Quel malheur pour eux, quand les trois autres anges feront sonner leurs trompettes! »" 
Revelation9:1 Le cinquième ange fait sonner sa trompette. Je vois une étoile qui tombe du ciel sur la terre. Elle reçoit la clé du puits qui conduit au trou sans fond, là où les esprits mauvais sont en prison." 
Revelation9:2 L’étoile ouvre le puits du trou sans fond et de la fumée monte. Elle ressemble à la fumée d’un grand feu. Alors le soleil et l’air deviennent sombres, à cause de la fumée du puits." 
Revelation9:3 Des sauterelles sortent de cette fumée et elles couvrent la terre. Elles reçoivent le même pouvoir que les scorpions de la terre. 
Revelation9:4 On leur défend de faire du mal à l’herbe, aux plantes et aux arbres. Elles ont le droit de faire du mal seulement aux gens qui ne portent pas sur le front la marque de Dieu." 
Revelation9:5 Elles n’ont pas le droit de les faire mourir, mais seulement de les faire beaucoup souffrir pendant cinq mois. La douleur qu’elles causent ressemble à la douleur causée par la piqûre des scorpions." 
Revelation9:6 À ce moment-là, les gens chercheront la mort et ne la trouveront pas. Ils voudront mourir, mais la mort s’éloignera d’eux." 
Revelation9:7 Les sauterelles ressemblent à des chevaux prêts pour le combat. Sur la tête, elles portent quelque chose qui ressemble à des couronnes d’or. Leurs visages sont comme des visages humains." 
Revelation9:8 Leurs cheveux sont comme des cheveux de femme, et leurs dents sont comme celles du lion." 
Revelation9:9 Elles semblent habillées de fer et le bruit de leurs ailes ressemble au bruit de chars tirés par plusieurs chevaux qui courent au combat. 
Revelation9:10 Ces sauterelles ont des queues comme celles des scorpions, avec une pointe piquante. Et c’est avec leurs queues qu’elles peuvent faire du mal aux gens pendant cinq mois." 
Revelation9:11 Le roi des sauterelles, c’est l’ange du trou sans fond. En hébreu, il s’appelle Abaddon, et en grec Apollyon, c’est-à-dire « le Destructeur »." 
Revelation9:12 Le premier malheur est passé. Après cela, deux malheurs doivent encore venir." 
Revelation9:13 Le sixième ange fait sonner sa trompette. J’entends une voix qui vient des coins de l’autel en or placé devant Dieu. 
Revelation9:14 La voix dit au sixième ange qui tient la trompette: « Libère les quatre anges qui sont attachés près du grand fleuve Euphrate. » 
Revelation9:15 On libère les quatre anges. Ils étaient préparés pour l’heure, le jour, le mois et l’année où ils devaient tuer le tiers des habitants de la terre." 
Revelation9:16 On me dit combien il y a de soldats à cheval: ils sont 200 millions. 
Revelation9:17 Je regarde, et voici comment les chevaux et leurs cavaliers m’apparaissent: Ils portent des cuirasses rouges comme du feu, bleu foncé comme une pierre précieuse, et jaunes comme de la poussière brûlante. Les têtes des chevaux sont comme des têtes de lion. Leurs bouches crachent du feu, de la fumée et de la poussière brûlante." 
Revelation9:18 Le feu, la fumée et la poussière brûlante qui sortent de la bouche des chevaux sont trois grands malheurs. Ils tuent le tiers des habitants de la terre." 
Revelation9:19 Le pouvoir des chevaux se trouve dans leurs bouches et dans leurs queues. Leurs queues ressemblent à des serpents, elles ont des têtes et elles s’en servent pour faire du mal." 
Revelation9:20 Ces grands malheurs n’ont pas tué tout le monde. Les gens qui restent ne changent pas leur vie. Ils continuent à adorer les esprits mauvais et les faux dieux qui ne peuvent pas voir, ni entendre, ni marcher. En effet, ils les ont fabriqués eux-mêmes avec de l’or, de l’argent, du métal solide, de la pierre ou du bois." 
Revelation9:21 Ces gens-là continuent à tuer, à pratiquer la sorcellerie, à mener une vie immorale et à voler." 
Revelation10:1 Je vois un autre ange puissant qui descend du ciel. Un nuage l’enveloppe comme un vêtement, un cercle brillant entoure sa tête. Son visage est comme le soleil, ses jambes sont comme des colonnes de feu." 
Revelation10:2 Dans sa main, il tient un petit livre ouvert. Il pose le pied droit sur la mer et le pied gauche sur la terre." 
Revelation10:3 Il crie d’une voix forte comme un lion qui rugit. Quand il a crié, sept coups de tonnerre se font entendre." 
Revelation10:4 Après les sept coups de tonnerre, je veux me mettre à écrire ce que les sept coups de tonnerre ont dit. À ce moment-là, j’entends du ciel une voix qui me dit: « Cache ce que les sept coups de tonnerre ont dit. N’écris rien! »" 
Revelation10:5 Alors l’ange que j’ai vu debout sur la mer et sur la terre lève la main droite vers le ciel. 
Revelation10:6 Il fait un serment au nom de Dieu qui vit pour toujours, qui a fait le ciel, la terre, la mer et tout ce qu’ils contiennent. L’ange dit: « Il ne reste plus de temps maintenant." 
Revelation10:7 Mais au moment où le septième ange commencera à sonner de la trompette, le projet caché de Dieu sera accompli. Il a annoncé cela à ses serviteurs, les prophètes. »" 
Revelation10:8 La voix du ciel que j’ai déjà entendue me parle encore. Elle dit: « Va prendre le livre ouvert dans la main de l’ange qui se tient debout sur la mer et sur la terre. » 
Revelation10:9 Je m’avance vers l’ange et lui demande de me donner le petit livre. Il me dit: « Prends-le et mange-le. Il sera amer pour ton ventre, mais dans ta bouche, il sera doux comme du miel. »" 
Revelation10:10 Je prends le petit livre de la main de l’ange et je le mange. Dans ma bouche, il est doux comme du miel. Mais quand je l’ai mangé, il devient amer pour mon ventre." 
Revelation10:11 Ensuite on me dit: « Tu dois encore parler au nom de Dieu, au sujet de beaucoup de peuples et de pays, de beaucoup de gens de toutes langues et au sujet de beaucoup de rois. »" 
Revelation11:1 Puis quelqu’un me donne un roseau qui ressemble à un bâton pour mesurer. Il me dit: « Va mesurer le temple de Dieu et l’autel. Compte aussi ceux qui adorent dans le temple," 
Revelation11:2 mais la cour extérieure du temple, laisse-la. Ne la mesure pas, parce qu’on l’a laissée à ceux qui ne connaissent pas Dieu. Ils détruiront tout dans la ville sainte pendant 42 mois." 
Revelation11:3 Et j’enverrai mes deux témoins habillés avec des vêtements de deuil. Ils parleront au nom de Dieu pendant 1 260 jours. » 
Revelation11:4 Ces deux témoins sont les deux oliviers et les deux lampes qui se tiennent devant le Seigneur de la terre. 
Revelation11:5 Si quelqu’un veut leur faire du mal, un feu sort de leur bouche et détruit leurs ennemis. Oui, celui qui veut leur faire du mal mourra de cette façon." 
Revelation11:6 Ces témoins ont le pouvoir d’empêcher la pluie de tomber pendant le temps où ils parlent au nom de Dieu. Ils ont le pouvoir de changer l’eau en sang. Ils peuvent frapper la terre de toutes sortes de grands malheurs, aussi souvent qu’ils veulent." 
Revelation11:7 Mais quand ils auront fini de rendre témoignage, la bête qui monte du trou sans fond va leur faire la guerre, elle va les vaincre et les tuer." 
Revelation11:8 Leurs corps resteront sur la place de la grande ville, là où leur Seigneur a été cloué sur une croix. Cette ville porte les noms de « Sodome » et « Égypte »." 
Revelation11:9 Des gens de tous les peuples, de toutes les tribus, de toutes les langues, de tous les pays viendront pour regarder leurs corps pendant trois jours et demi. Ils ne permettront pas qu’on les enterre." 
Revelation11:10 Les habitants de la terre seront heureux à cause de la mort de ces deux prophètes. Ils seront dans la joie, ils se feront des cadeaux, parce que ces deux hommes les ont fait beaucoup souffrir." 
Revelation11:11 Mais après ces trois jours et demi, un souffle de vie qui vient de Dieu entre dans le corps des prophètes, et ils se mettent debout. Alors ceux qui les regardent ont très peur." 
Revelation11:12 Puis les deux prophètes entendent une voix forte qui vient du ciel. Elle leur dit: « Montez ici! », et ils montent au ciel, dans un nuage, sous les yeux de leurs ennemis." 
Revelation11:13 À ce moment-là, il y a un violent tremblement de terre. La deuxième partie de la ville s’écroule et 7 000 personnes meurent dans le tremblement de terre. Ceux qui vivent encore sont effrayés et ils rendent gloire au Dieu qui est au ciel." 
Revelation11:14 Le deuxième malheur est passé, mais le troisième malheur va venir bientôt." 
Revelation11:15 Le septième ange fait sonner sa trompette. Dans le ciel, on entend des voix fortes. Elles disent: « Maintenant, le pouvoir de gouverner le monde est à Dieu notre Seigneur et à son Messie. Il sera roi pour toujours. »" 
Revelation11:16 Les 24 anciens, qui sont assis sur leurs sièges devant Dieu, tombent par terre, le front contre le sol et ils adorent Dieu" 
Revelation11:17 en disant: « Seigneur, Dieu tout-puissant, toi qui es et qui étais, nous te remercions. Tu t’es servi de ta grande puissance et maintenant, tu es roi." 
Revelation11:18 Les peuples se sont mis en colère, mais c’est ta colère qui est venue. Pour les morts, c’est le moment du jugement. C’est le moment où tu vas récompenser tes serviteurs les prophètes, ceux qui t’appartiennent, qui te respectent avec confiance, les petits et les grands. C’est le moment où tu vas détruire ceux qui détruisent la terre. »" 
Revelation11:19 Dans le ciel, le temple de Dieu s’ouvre. On voit le coffre de l’alliance dans son temple. Alors il y a des éclairs, des bruits, des coups de tonnerre, un tremblement de terre et une forte pluie de glace." 
Revelation12:1 Un grand signe apparaît dans le ciel: c’est une femme. Le soleil l’enveloppe comme un vêtement, la lune est sous ses pieds. Sur la tête, elle porte une couronne de douze étoiles." 
Revelation12:2 Elle va bientôt mettre au monde un enfant, et les souffrances de l’accouchement la font crier." 
Revelation12:3 Un autre signe apparaît dans le ciel: c’est un grand dragon. Il est rouge comme le feu, il a sept têtes et dix cornes, et sur chaque tête, il porte une couronne." 
Revelation12:4 Avec sa queue, il balaie le tiers des étoiles du ciel et il les jette sur la terre. Le dragon se place devant la femme qui va accoucher, pour dévorer l’enfant dès sa naissance." 
Revelation12:5 La femme met au monde un fils. C’est ce garçon qui va diriger tous les peuples très durement. Mais cet enfant est emporté auprès de Dieu et de son siège royal. 
Revelation12:6 Alors la femme s’enfuit dans le désert. Là, Dieu lui a préparé une place, pour qu’on lui donne à manger pendant 1 260 jours." 
Revelation12:7 Puis il y a un combat dans le ciel. Michel et ses anges luttent contre le dragon. Le dragon lutte, lui aussi, avec ses anges," 
Revelation12:8 mais il n’est pas le plus fort. Ils n’ont pas le droit de rester dans le ciel," 
Revelation12:9 et le grand dragon est jeté dehors. Ce dragon, c’est le serpent des premiers jours, il est appelé l’esprit du mal et Satan, il trompe le monde entier. Il est donc jeté sur la terre et ses anges avec lui." 
Revelation12:10 J’entends une voix forte dans le ciel. Elle dit: « Maintenant, c’est le moment où Dieu sauve, maintenant, notre Dieu est roi avec puissance, maintenant, son Messie montre son pouvoir. En effet, il a été jeté dehors, celui qui accusait nos frères et nos sœurs devant notre Dieu, celui qui les accusait jour et nuit." 
Revelation12:11 Mais eux, ils l’ont vaincu grâce au sang de l’Agneau et en rendant témoignage à la parole de Dieu. Ils ont accepté de donner leur vie et de mourir." 
Revelation12:12 Soyez donc dans la joie, vous, le ciel et ses habitants! Mais quel malheur pour vous, la terre et la mer! L’esprit du mal est descendu chez vous et il est très en colère, parce qu’il a peu de temps et il le sait. »" 
Revelation12:13 Quand le dragon voit qu’il a été jeté sur la terre, il poursuit la femme qui a mis au monde un garçon." 
Revelation12:14 Mais la femme reçoit les deux ailes du grand aigle. Elle peut donc s’envoler dans le désert, à l’endroit préparé pour elle, loin du serpent. Là, elle reçoit de la nourriture pendant trois ans et demi." 
Revelation12:15 Alors le serpent crache de l’eau comme un fleuve derrière la femme, pour que l’eau l’emporte." 
Revelation12:16 Mais la terre vient aider la femme: la terre s’ouvre et elle avale le fleuve que le dragon a craché. 
Revelation12:17 Le dragon est très en colère contre la femme et il part faire la guerre contre le reste de ses enfants, ceux-là qui obéissent aux commandements de Dieu et qui sont les témoins de Jésus." 
Revelation12:18 Puis le dragon se place au bord de la mer. 
Revelation13:1 Ensuite, je vois une bête qui sort de la mer. Elle a dix cornes et sept têtes. Sur chaque corne, il y a une couronne, et sur chaque tête, il y a un nom qui insulte Dieu." 
Revelation13:2 La bête que je vois ressemble à un léopard. Ses pattes sont comme celles d’un ours et sa gueule est comme celle d’un lion. À cette bête, le dragon donne sa puissance, son siège royal et un très grand pouvoir." 
Revelation13:3 L’une des têtes de la bête semble blessée à mort, mais maintenant, sa blessure est guérie. Alors toute la terre admire cela et elle suit la bête." 
Revelation13:4 Tout le monde adore le dragon, parce qu’il a donné le pouvoir à la bête. Ils adorent aussi la bête en disant: « Qui est comme la bête? Qui peut lutter contre elle? »" 
Revelation13:5 La bête reçoit l’autorisation de dire des paroles pleines d’orgueil et des insultes contre Dieu. Elle reçoit le pouvoir d’agir pendant 42 mois. 
Revelation13:6 La bête se met à insulter Dieu: elle insulte le nom de Dieu, le lieu où il habite et aussi les habitants du ciel." 
Revelation13:7 Elle a le droit de faire la guerre à ceux qui appartiennent à Dieu et de les vaincre. Elle reçoit le pouvoir sur toutes les tribus, sur tous les peuples, sur des gens de toutes langues et sur tous les pays." 
Revelation13:8 Tous les habitants de la terre vont l’adorer, sauf ceux qui ont leur nom écrit dans le livre de vie, depuis la création du monde. Ce livre appartient à l’Agneau offert en sacrifice." 
Revelation13:9 Celui qui a des oreilles doit bien écouter! 
Revelation13:10 Si quelqu’un doit être prisonnier, il sera fait prisonnier. Si quelqu’un doit mourir par les armes, il mourra par les armes. Pour ceux qui appartiennent à Dieu, c’est le moment d’être patient et de croire." 
Revelation13:11 Ensuite, je vois une autre bête qui sort de la terre. Elle a deux cornes comme celles d’un agneau, mais elle parle comme un dragon." 
Revelation13:12 Elle a tout le pouvoir de la bête qui est sortie de la mer et elle se sert de ce pouvoir devant la bête de la mer. La bête de la mer a été blessée à mort, mais elle a été guérie. La bête qui vient de la terre oblige la terre et ses habitants à adorer la bête de la mer." 
Revelation13:13 La bête de la terre fait des choses extraordinaires. Devant tout le monde, elle fait même descendre sur la terre un feu qui vient du ciel." 
Revelation13:14 Ainsi, elle trompe les habitants de la terre. En effet, elle a reçu le pouvoir d’accomplir ces choses extraordinaires devant la bête de la mer. Elle demande aux habitants de la terre de faire une statue de la bête de la mer. Une lance avait blessé cette bête-là, mais elle est bien vivante." 
Revelation13:15 La bête de la terre reçoit le pouvoir de donner la vie à la statue de cette bête. Alors cette statue peut même parler, elle peut aussi tuer tous ceux qui ne veulent pas l’adorer." 
Revelation13:16 Elle oblige tout le monde, petits et grands, riches et pauvres, personnes libres et esclaves, à recevoir une marque sur la main droite ou sur le front." 
Revelation13:17 Si quelqu’un veut acheter ou vendre quelque chose, il doit porter une marque: cette marque, c’est le nom de la bête, ou le chiffre qui représente son nom." 
Revelation13:18 C’est le moment de montrer de la sagesse. Celui qui est intelligent peut comprendre le chiffre de la bête parce qu’il représente le nom d’un homme. Son chiffre est 666. 
Revelation14:1 Je regarde encore: je vois l’Agneau debout sur la montagne de Sion. Avec lui, il y a 144 000 personnes. Le nom de l’Agneau et le nom de son Père sont écrits sur leurs fronts." 
Revelation14:2 J’entends une voix qui vient du ciel. On dirait le bruit des vagues de la mer, ou le bruit d’un grand coup de tonnerre. La voix que j’entends ressemble au son des harpes quand des musiciens en jouent." 
Revelation14:3 Ces milliers de personnes chantent un chant nouveau devant le siège royal, devant les quatre êtres vivants et devant les anciens. Personne ne peut apprendre ce chant, sauf les 144 000 qui viennent de la terre. Ils ont été rachetés très cher." 
Revelation14:4 Eux, ils n’ont pas sali leur vie avec des prostituées, ils n’ont eu aucun contact avec elles. Eux, ils suivent l’Agneau partout où il va. Ils ont été rachetés très cher parmi les êtres humains, ainsi, ils sont offerts les premiers à Dieu et à l’Agneau." 
Revelation14:5 Jamais ils n’ont ouvert la bouche pour mentir, ils sont sans défaut." 
Revelation14:6 Puis je vois un autre ange qui vole très haut dans le ciel. Il doit annoncer aux habitants de la terre une Bonne Nouvelle qui est pour toujours. Il doit l’annoncer à tous les pays, à toutes les tribus, aux gens de toutes langues et à tous les peuples." 
Revelation14:7 Cet ange dit d’une voix forte: « Respectez Dieu avec confiance et chantez sa gloire! Oui, c’est le moment où il va juger le monde. Adorez celui qui a fait le ciel et la terre, la mer et les sources d’eau. »" 
Revelation14:8 Un deuxième ange suit le premier. Il dit: « Elle est tombée, elle est tombée, la grande Babylone! Elle a donné en abondance son vin à boire à tous les peuples, et boire son vin, c’est se prostituer comme elle. »" 
Revelation14:9 Un troisième ange suit les deux premiers. Il dit d’une voix forte: « Si quelqu’un adore la bête et sa statue, s’il reçoit sa marque sur le front et sur la main," 
Revelation14:10 il boira, lui aussi, le vin de la colère de Dieu. Ce vin sera fort et Dieu le versera dans la coupe de sa colère. Ces gens-là souffriront durement dans le feu et dans la poussière brûlante, devant les anges saints et devant l’Agneau." 
Revelation14:11 La fumée du feu qui les fait souffrir durement monte pour toujours. Ceux qui adorent la bête et sa statue, ceux qui ont reçu la marque de son nom, souffrent sans cesse jour et nuit. »" 
Revelation14:12 Pour ceux qui appartiennent à Dieu, qui obéissent à ses commandements et qui croient en Jésus, c’est le moment d’être patients." 
Revelation14:13 Puis j’entends une voix qui vient du ciel. Elle dit: « Écris: “Ils sont heureux dès maintenant, ceux qui meurent au service du Seigneur.” L’Esprit Saint dit: “C’est vrai, ils peuvent se reposer de leurs efforts. En effet, leurs actions parlent pour eux.” »" 
Revelation14:14 Je regarde encore et je vois un nuage blanc. Quelqu’un qui ressemble à un homme est assis sur le nuage. Sur la tête, il porte une couronne d’or, et dans la main, il a une faucille bien aiguisée." 
Revelation14:15 Un autre ange sort du temple. Il crie d’une voix forte à celui qui est assis sur le nuage: « Utilise ta faucille et fais la récolte, c’est le moment de récolter, parce que la terre est mûre pour la récolte. »" 
Revelation14:16 Alors celui qui est assis sur le nuage fait passer sa faucille sur la terre, et la récolte est faite sur toute la terre." 
Revelation14:17 Ensuite, un autre ange sort du temple du ciel. Lui aussi, il tient une faucille bien aiguisée." 
Revelation14:18 Puis un autre ange vient de l’autel. Il peut commander au feu et il crie d’une voix forte à celui qui tient la faucille bien aiguisée: « Utilise ta faucille bien aiguisée et récolte les grappes de la vigne sur la terre! Le raisin est mûr. » 
Revelation14:19 L’ange fait passer sa faucille sur la terre. Il récolte le raisin sur la vigne de la terre, il le jette dans le grand pressoir de la colère de Dieu." 
Revelation14:20 On écrase le raisin dans le pressoir en dehors de la ville, et du sang coule du pressoir. Le sang se répand sur 300 kilomètres et il monte jusqu’à la mâchoire des chevaux." 
Revelation15:1 Je vois dans le ciel un autre signe. Il est grand et très étonnant: sept anges tiennent sept grands malheurs, et ces malheurs sont les derniers. En effet, la colère de Dieu va s’arrêter avec eux." 
Revelation15:2 Je vois comme une mer aussi transparente que du verre et pleine de flammes. Je vois ceux qui ont vaincu la bête, sa statue et le chiffre qui représente son nom. Ils sont debout sur cette mer transparente, et ils tiennent les harpes de Dieu." 
Revelation15:3 Ils chantent le chant de Moïse, le serviteur de Dieu, et le chant de l’Agneau: « Seigneur, Dieu tout-puissant, tes actions sont grandes et merveilleuses. Roi des peuples, tes projets sont justes et vrais." 
Revelation15:4 Qui peut refuser de te respecter avec confiance et de chanter ta gloire? Oui, toi seul, tu es saint. Les habitants de tous les pays viendront et ils se mettront à genoux devant toi, parce que tous peuvent voir tes actions justes. »" 
Revelation15:5 Ensuite, je vois dans le ciel le temple qui abrite la tente de la rencontre. Il s’ouvre" 
Revelation15:6 et les sept anges qui tiennent les sept grands malheurs sortent du temple. Ils portent des vêtements en lin blanc et brillant. Des ceintures d’or entourent leur taille. 
Revelation15:7 Un des quatre êtres vivants donne aux sept anges sept coupes en or. Elles sont pleines de la colère du Dieu qui vit pour toujours. 
Revelation15:8 Une fumée remplit le temple, à cause de la gloire de Dieu et de sa puissance. Personne ne peut entrer dans le temple, jusqu’à la fin des sept grands malheurs apportés par les sept anges." 
Revelation16:1 J’entends une voix forte qui vient du temple. Elle dit aux sept anges: « Allez verser sur la terre les sept coupes de la colère de Dieu. » 
Revelation16:2 Le premier ange part et il verse sa coupe sur la terre. Une plaie mauvaise et douloureuse frappe les gens qui portent la marque de la bête et qui adorent sa statue. 
Revelation16:3 Le deuxième ange verse sa coupe dans la mer. L’eau devient comme le sang d’un mort, et dans la mer, tous les êtres vivants meurent." 
Revelation16:4 Le troisième ange verse sa coupe dans les fleuves et dans les sources d’eau. Alors l’eau devient du sang. 
Revelation16:5 Et j’entends l’ange de l’eau. Il dit: « Toi qui es et qui étais, toi le saint, tu es juste en jugeant de cette façon." 
Revelation16:6 En effet, puisqu’ils ont versé le sang de ton peuple et des prophètes, tu leur as donné du sang à boire. Ils ont ce qu’ils méritent. »" 
Revelation16:7 Puis j’entends une voix qui vient de l’autel. Elle dit: « Oui, Seigneur, Dieu tout-puissant, tes jugements sont vrais et justes. »" 
Revelation16:8 Le quatrième ange verse sa coupe sur le soleil, et le soleil reçoit le pouvoir de brûler les gens par son feu." 
Revelation16:9 Alors les gens sont brûlés par une chaleur terrible et ils insultent le nom du Dieu qui a le pouvoir d’envoyer ces grands malheurs. Mais ils ne changent pas leur vie et ils refusent de reconnaître la grandeur de Dieu. 
Revelation16:10 Le cinquième ange verse sa coupe sur le siège de la bête. Et la nuit enveloppe le royaume de la bête. Les gens se mordent la langue, tellement ils souffrent." 
Revelation16:11 Ils insultent le Dieu qui est au ciel, à cause de leurs souffrances et de leurs plaies, mais ils continuent à faire le mal." 
Revelation16:12 Le sixième ange verse sa coupe dans le grand fleuve Euphrate, et le fleuve devient sec. Ainsi les rois, qui viennent du côté où le soleil se lève, pourront passer." 
Revelation16:13 Ensuite, je vois sortir trois esprits mauvais de la gueule du dragon, de la gueule de la bête et de la bouche du faux prophète. Ces esprits ressemblent à des grenouilles." 
Revelation16:14 Ce sont des esprits envoyés par Satan, qui font des choses extraordinaires. Ils vont trouver les rois du monde entier, ils veulent les réunir pour le combat du grand jour du Dieu tout-puissant." 
Revelation16:15 Le Seigneur dit: « Voilà, je viens comme un voleur. Il est heureux, celui qui ne s’endort pas et qui garde ses vêtements à côté de lui. Ainsi, il ne marchera pas tout nu et il n’aura pas honte quand les gens le verront. »" 
Revelation16:16 Les esprits mauvais réunissent les rois à un seul endroit. En hébreu, on appelle cet endroit « Harmaguédon »." 
Revelation16:17 Le septième ange verse sa coupe dans l’air. Une voix forte sort du temple, elle vient du siège de Dieu et dit: « Maintenant, c’est fait! »" 
Revelation16:18 Alors, il y a des éclairs, des bruits, des coups de tonnerre et un tremblement de terre très violent. Depuis qu’il y a des êtres humains sur la terre, on n’a jamais vu un tremblement de terre comme celui-là." 
Revelation16:19 La grande ville se fend en trois parties, et les villes de tous les pays s’écroulent. Dieu se souvient de la grande ville de Babylone. Il lui donne à boire une coupe pleine du vin de sa terrible colère." 
Revelation16:20 Toutes les îles disparaissent, et on ne trouve plus les montagnes." 
Revelation16:21 Des gros blocs de glace tombent du ciel sur les gens. Les gens insultent Dieu, à cause du grand malheur de cette pluie de glace. En effet, ce malheur est vraiment terrible." 
Revelation17:1 L’un des sept anges qui tiennent les sept coupes s’avance vers moi. Il me dit: « Viens. Je vais te montrer le jugement de la grande prostituée. C’est une grande ville située au bord de beaucoup d’eau. 
Revelation17:2 Les rois de la terre se sont prostitués avec elle. Les habitants de la terre sont devenus ivres en se prostituant comme elle. » 
Revelation17:3 L’Esprit Saint vient en moi, et l’ange me transporte au désert. Alors je vois une femme assise sur une bête rouge. Cette bête a sept têtes et dix cornes et elle est couverte de noms qui insultent Dieu." 
Revelation17:4 La femme est enveloppée d’un vêtement en beau tissu rouge, elle est couverte d’or brillant, de pierres précieuses et de perles. Dans sa main, elle tient une coupe en or pleine des actions horribles et impures de sa vie de prostituée." 
Revelation17:5 Sur son front, un nom mystérieux est écrit: « La grande ville de Babylone, la mère des prostituées et des actions horribles qui ont lieu sur la terre. »" 
Revelation17:6 Je vois que la femme est ivre. Elle a bu en abondance le sang de ceux qui appartiennent à Dieu, le sang des témoins de Jésus. Quand je la vois, je suis vraiment très surpris." 
Revelation17:7 Alors l’ange me dit: « Tu es surpris. Pourquoi donc? Moi, je vais t’expliquer un secret mystérieux à propos de cette femme qui est portée par la bête. Je vais t’expliquer aussi un secret mystérieux à propos de la bête aux sept têtes et aux dix cornes." 
Revelation17:8 La bête que tu as vue, elle a existé, mais elle n’est plus rien. Elle va monter du trou sans fond et elle va être détruite. Certains habitants de la terre n’ont pas leur nom écrit dans le livre de vie depuis la création du monde. Ces gens-là vont être surpris en voyant la bête. En effet, elle existait autrefois, maintenant, elle n’existe plus, mais elle reviendra." 
Revelation17:9 « C’est le moment de comprendre les choses avec sagesse. Les sept têtes sont les sept collines où la femme habite. Elles sont aussi sept rois. 
Revelation17:10 Parmi eux, cinq sont tombés, le sixième gouverne en ce moment. Le septième n’est pas encore venu, mais quand il viendra, il restera peu de temps." 
Revelation17:11 La bête, qui existait autrefois et qui n’existe plus, est elle-même un huitième roi. Elle fait aussi partie des sept rois et elle va être détruite." 
Revelation17:12 « Les dix cornes que tu as vues sont dix rois qui ne gouvernent pas encore. Mais ils recevront le pouvoir de gouverner avec la bête pendant une heure. 
Revelation17:13 Tous ces rois veulent une seule chose: mettre leur puissance et leur pouvoir au service de la bête. 
Revelation17:14 Ils vont lutter contre l’Agneau, mais l’Agneau sera vainqueur, parce qu’il est le Seigneur des seigneurs et le Roi des rois. Ceux que Dieu a appelés et choisis, ses fidèles, seront aussi vainqueurs avec lui. »" 
Revelation17:15 Ensuite, l’ange dit: « Tu as vu le bord de l’eau, où habite la prostituée, c’est-à-dire la grande ville. Là sont des peuples, des foules, des pays et des gens de toutes langues." 
Revelation17:16 Les dix cornes que tu as vues et la bête détesteront la prostituée. Elles lui enlèveront tout ce qu’elle a et elles la mettront toute nue. Elles mangeront son corps et elles jetteront ses restes dans le feu. 
Revelation17:17 Oui, Dieu a mis dans leur cœur le désir de réaliser son projet. Les dix cornes, c’est-à-dire les rois, seront d’accord entre eux pour mettre leur pouvoir au service de la bête. Cela durera jusqu’au moment où les paroles de Dieu seront réalisées." 
Revelation17:18 « Et la femme que tu as vue, c’est la grande ville qui dirige les rois de la terre. »" 
Revelation18:1 Ensuite, je vois encore un ange qui descend du ciel. Il a un grand pouvoir et sa gloire éclaire la terre." 
Revelation18:2 Il crie d’une voix forte: « Elle est tombée, elle est tombée, la grande Babylone! C’est là que les esprits mauvais habitent maintenant. Tous les esprits impurs, tous les oiseaux impurs et dégoûtants se réfugient dans cette ville." 
Revelation18:3 Oui, elle a donné en abondance le vin de sa prostitution à tous les peuples. Les rois de la terre se sont prostitués avec elle, et les commerçants de la terre sont devenus riches à cause de son immense richesse. »" 
Revelation18:4 Et j’entends une autre voix qui vient du ciel. Elle dit: « Mon peuple, sors de Babylone! Ainsi, tu ne participeras pas à ses péchés, tu ne souffriras pas à cause des grands malheurs qui vont la frapper." 
Revelation18:5 Oui, ses péchés montent jusqu’au ciel, et Dieu se souvient des actions mauvaises de cette ville." 
Revelation18:6 Traitez-la comme elle a traité les autres, rendez-lui deux fois ce qu’elle a fait. Dans la coupe où elle a mélangé sa boisson, versez-lui une boisson deux fois plus forte." 
Revelation18:7 Elle a beaucoup aimé la gloire et la richesse. Rendez-lui donc autant de souffrance et de deuil! Elle dit dans son cœur: “Je suis assise sur un siège de reine, je ne suis pas veuve, je ne serai jamais en deuil.”" 
Revelation18:8 C’est pourquoi, voici les grands malheurs qui sont pour elle: la mort, le deuil et la famine. Ils vont tomber sur elle en un seul jour, et le feu va la brûler. Oui, le Seigneur Dieu qui la juge est puissant. »" 
Revelation18:9 Des rois de la terre se sont prostitués avec elle, ils ont profité de son immense richesse. Alors, en voyant la fumée du feu qui la brûle, ils pleureront sur cette ville et ils seront en deuil à cause d’elle." 
Revelation18:10 Ils resteront loin d’elle, parce qu’ils auront peur de ses grandes souffrances. Ils diront: « Malheur! Malheur! Babylone, grande ville, ville puissante, une heure a suffi pour que Dieu te juge! »" 
Revelation18:11 Les commerçants de la terre pleurent aussi et ils sont en deuil à cause d’elle. En effet, personne n’achète plus leurs marchandises:" 
Revelation18:12 or, argent, pierres précieuses et perles, toile fine, soie et beau tissu rouge, toutes sortes de bois rares, toutes sortes d’objets en ivoire, en bois précieux, en métal solide, en fer ou en belle pierre," 
Revelation18:13 cannelle et autres épices, myrrhe et autres parfums, encens, vin, huile, farine et céréales, bœufs et moutons, chevaux et chars, esclaves et prisonniers." 
Revelation18:14 Les commerçants disent à la ville: « Tous les produits que tu voulais avoir ont disparu de chez toi. Tout ce qui est richesse et beauté est perdu pour toi. Tout cela, on ne le trouvera plus jamais. »" 
Revelation18:15 Les commerçants qui sont devenus riches en faisant du commerce dans cette ville resteront loin d’elle. Ils auront peur de ses grandes souffrances, ils pleureront et ils seront en deuil." 
Revelation18:16 Ils crieront: « Malheur! Malheur! Cette grande ville portait des vêtements en toile fine et en beau tissu rouge. Elle était couverte d’or, de pierres précieuses et de perles," 
Revelation18:17 mais une heure a suffi pour détruire tant de richesses! » Tous les capitaines des bateaux, tous ceux qui voyagent sur la mer, les marins et les pêcheurs restent loin d’elle." 
Revelation18:18 Quand ils voient la fumée du feu qui la brûle, ils crient: « Il n’y a jamais eu de ville comme cette grande ville! »" 
Revelation18:19 Ils jettent de la poussière sur leur tête, ils pleurent et poussent des cris de deuil. Ils disent: « Malheur! Malheur! Cette grande ville a couvert de ses richesses tous ceux qui ont des bateaux sur la mer, mais une heure a suffi pour la détruire! »" 
Revelation18:20 Ciel, réjouis-toi! La ville est détruite! Réjouissez-vous aussi, vous qui appartenez à Dieu, apôtres et prophètes! Oui, Dieu l’a jugée pour le mal qu’elle vous a fait." 
Revelation18:21 Alors un ange puissant prend une pierre aussi lourde qu’une meule pour écraser le grain. Il la jette dans la mer en disant: « Voilà comment Babylone, la grande ville, sera abattue d’un seul coup! On ne la verra plus jamais!" 
Revelation18:22 On n’entendra plus chez toi la musique de ceux qui jouent de la harpe, de la flûte et de la trompette. On ne trouvera plus chez toi ni métier ni artisan, on n’entendra plus chez toi le bruit du grain qu’on écrase." 
Revelation18:23 La lumière de la lampe ne brillera plus chez toi. Chez toi, on n’entendra plus la voix du jeune marié et de sa femme. Voici pourquoi: tes commerçants étaient les plus puissants de la terre, et ta sorcellerie a trompé tous les peuples." 
Revelation18:24 De plus, chez toi a coulé le sang des prophètes, le sang de ceux qui appartiennent à Dieu, et de tous ceux qu’on a tués sur la terre. »" 
Revelation19:1 Ensuite, j’entends la voix forte d’une foule très nombreuse dans le ciel. Elle dit: « Chantez la louange du Seigneur! Notre Dieu nous sauve, à lui soient la gloire et la puissance!" 
Revelation19:2 Ses jugements sont vrais et justes. Il a condamné la grande prostituée. Elle salissait la terre avec sa prostitution. Dieu l’a punie parce qu’elle a tué ses serviteurs! » 
Revelation19:3 De nouveau, on entend la foule. Elle dit: « Chantez la louange du Seigneur! Oui, la fumée du feu qui brûle la ville monte pour toujours. »" 
Revelation19:4 Les 24 anciens et les quatre êtres vivants se mettent à genoux. Ils adorent Dieu, qui est assis sur le siège royal, en disant: « Amen! Chantez la louange du Seigneur! »" 
Revelation19:5 Alors, une voix vient du siège de roi. Elle dit: « Chantez la louange de notre Dieu, vous, tous ses serviteurs, vous qui le respectez avec confiance, les petits et les grands! »" 
Revelation19:6 Puis j’entends la voix forte d’une foule très nombreuse. On dirait le bruit des vagues de la mer ou le bruit de grands coups de tonnerre. Cette voix dit: « Chantez la louange de Dieu! Oui, maintenant le Seigneur, notre Dieu tout-puissant, gouverne comme roi." 
Revelation19:7 Réjouissons-nous, soyons heureux et rendons-lui gloire! En effet, c’est maintenant le mariage de l’Agneau. Celle qu’il a choisie pour lui s’est faite belle." 
Revelation19:8 Pour vêtement, elle a reçu un habit de toile fine, brillante et pure. La toile fine, ce sont les actions justes de ceux qui appartiennent à Dieu. »" 
Revelation19:9 L’ange me dit: « Écris: “Ils sont heureux, les invités au repas de mariage de l’Agneau!” » Puis il ajoute: « Ce sont les paroles de Dieu lui-même. »" 
Revelation19:10 Alors je me mets à genoux aux pieds de l’ange pour l’adorer. Mais il me dit: « Attention, ne fais pas cela! Je suis un serviteur comme toi et comme tes frères et tes sœurs qui sont les témoins de Jésus. C’est Dieu que tu dois adorer. » Oui, être témoin de Jésus, c’est annoncer que les prophètes ont dit la vérité." 
Revelation19:11 Ensuite, je vois le ciel ouvert. Il y a un cheval blanc, et son cavalier s’appelle Fidèle et Vrai. Il juge et combat au moyen de la justice." 
Revelation19:12 Ses yeux brillent comme du feu, il porte beaucoup de couronnes sur la tête. Un nom est écrit sur lui que personne ne connaît, sauf lui." 
Revelation19:13 Il est habillé d’un vêtement couvert de sang et il s’appelle « Parole de Dieu ». 
Revelation19:14 Les armées du ciel le suivent sur des chevaux blancs. Tous portent un vêtement de toile fine, blanche et pure." 
Revelation19:15 Une épée pointue sort de la bouche de ce cavalier, pour frapper les peuples de la terre. Il les dirigera très durement. Il écrasera le raisin dans le pressoir à vin de la terrible colère du Dieu tout-puissant." 
Revelation19:16 Sur son vêtement et sur sa jambe, un nom est écrit: « Roi des rois et Seigneur des seigneurs. »" 
Revelation19:17 Puis je vois un ange debout dans le soleil. Il crie d’une voix forte à tous les oiseaux qui volent très haut dans le ciel: « Venez, réunissez-vous pour le grand repas de Dieu!" 
Revelation19:18 Venez manger les rois, les chefs, les puissants, venez manger les chevaux et leurs cavaliers. Venez manger tous les êtres humains, les personnes libres et les esclaves, les petits et les grands! »" 
Revelation19:19 Et je vois la bête, les rois de la terre et leurs armées. Ils sont réunis pour combattre le cavalier et son armée." 
Revelation19:20 La bête est faite prisonnière et le faux prophète avec elle. Ce faux prophète avait fait des choses extraordinaires devant la bête. Et ainsi, il avait trompé ceux qui avaient reçu la marque de la bête et qui adoraient sa statue. La bête et le faux prophète sont jetés tout vivants dans le lac de feu et de poussière brûlante." 
Revelation19:21 L’épée qui sort de la bouche du cavalier tue ceux qui restent, et tous les oiseaux se nourrissent de leurs corps." 
Revelation20:1 Ensuite, je vois un ange qui descend du ciel. Dans sa main, il tient la clé du trou sans fond et une chaîne énorme." 
Revelation20:2 Il saisit le dragon. Ce dragon, c’est le serpent des premiers jours, c’est-à-dire l’esprit du mal ou Satan. L’ange l’attache avec la chaîne pour 1 000 années." 
Revelation20:3 Il le jette dans le trou sans fond, puis il ferme le trou à clé et il met les verrous. Ainsi, le dragon ne pourra plus tromper les peuples avant la fin des 1 000 années. Après cela, il sera libéré pour un peu de temps." 
Revelation20:4 Et je vois des sièges royaux. Ceux qui viennent s’asseoir dessus reçoivent le pouvoir de juger. Je vois aussi ceux qu’on a fait mourir. Voici pourquoi on les a tués: ils ont été les témoins de Jésus et ils ont annoncé la parole de Dieu. Ils n’ont pas adoré la bête ni sa statue. Ils n’ont pas reçu sa marque sur le front, ni sur la main. Eux, ils sont revenus à la vie et ils sont rois avec le Christ pendant 1 000 années." 
Revelation20:5 Ce sont les premiers que Dieu a relevés du milieu des morts. Les autres morts ne reviendront pas à la vie avant la fin des 1 000 années. 
Revelation20:6 Ils sont vraiment heureux, ceux que Dieu relève de la mort les premiers, et Dieu les aime. La deuxième mort n’a pas de pouvoir sur eux. Ils sont prêtres de Dieu et du Christ, et ils sont rois avec le Christ pendant les 1 000 années." 
Revelation20:7 Quand les 1 000 années seront finies, Satan sera libéré de sa prison." 
Revelation20:8 Et il partira tromper les peuples qui sont dans le monde entier, c’est-à-dire Gog et Magog. Satan va les réunir pour faire la guerre. Ils sont aussi nombreux que les grains de sable au bord de la mer." 
Revelation20:9 Ils avancent sur toute la surface de la terre, ils entourent le camp de ceux qui appartiennent à Dieu, la ville très aimée de Dieu. Mais un feu descend du ciel et il détruit les peuples que Satan a réunis." 
Revelation20:10 Puis l’esprit du mal qui les trompait est jeté dans le lac de feu et de poussière brûlante, près de la bête et du faux prophète. Ils souffriront durement jour et nuit pour toujours." 
Revelation20:11 Ensuite, je vois un grand siège royal tout blanc, avec quelqu’un qui est assis dessus. La terre et le ciel disparaissent devant lui, et on ne les revoit plus." 
Revelation20:12 Et je vois les morts, les grands et les petits, debout devant le siège royal, et des livres sont ouverts. Puis un autre livre est ouvert: c’est le livre de vie. Et les morts sont jugés selon ce qu’ils ont fait, comme c’est écrit dans les livres." 
Revelation20:13 La mer rend les morts qu’elle contient. La mort et le monde des morts rendent aussi leurs morts, et chacun est jugé selon ce qu’il a fait." 
Revelation20:14 Puis la mort et le monde des morts sont jetés dans le lac de feu. Le lac de feu, c’est la deuxième mort." 
Revelation20:15 Et si quelqu’un n’a pas son nom écrit dans le livre de vie, il est jeté dans le lac de feu." 
Revelation21:1 Ensuite, je vois un ciel nouveau et une terre nouvelle. En effet, le premier ciel et la première terre ont disparu, la mer n’existe plus." 
Revelation21:2 Et je vois la ville sainte, la Jérusalem nouvelle. Elle descend du ciel, envoyée par Dieu. Elle s’est faite belle comme une jeune mariée qui attend son mari." 
Revelation21:3 Alors j’entends une voix forte qui vient du siège royal. Elle dit: « Maintenant, la maison de Dieu est au milieu des êtres humains. Il va habiter avec eux. Ils seront ses peuples, Dieu lui-même sera avec eux et il sera leur Dieu." 
Revelation21:4 Il essuiera toutes les larmes de leurs yeux. La mort n’existera plus, il n’y aura plus ni deuil, ni cris, ni souffrance. Oui, le monde ancien a disparu. »" 
Revelation21:5 Celui qui est assis sur le siège royal prend la parole et dit: « Maintenant, je transforme ce qui existe, tout devient nouveau. » Puis il ajoute: « Écris: “Ces paroles sont sûres et vraies.” »" 
Revelation21:6 Et il me dit: « Maintenant c’est fait! Je suis l’Alpha et l’Oméga, le premier et le dernier, le commencement et la fin. Celui qui a soif, je lui donnerai à boire gratuitement de l’eau de la source qui donne la vie." 
Revelation21:7 Le vainqueur recevra tout cela en partage. Je serai son Dieu et lui sera mon fils. 
Revelation21:8 Mais voici ceux qui iront dans le lac plein de feu et de poussière brûlante: les lâches, ceux qui n’ont pas été fidèles, ceux qui commettent des actions horribles, les assassins, les gens immoraux, les sorciers, ceux qui adorent les faux dieux, tous les menteurs. Pour ces gens-là, c’est la deuxième mort. »" 
Revelation21:9 Et voici l’un des sept anges qui tiennent les sept coupes, pleines des sept derniers grands malheurs. Il vient me dire: « Viens, je vais te montrer la jeune mariée, celle que l’Agneau a choisie pour lui. »" 
Revelation21:10 L’Esprit Saint vient en moi et il me transporte sur une grande montagne. Elle est très haute. Il me montre la ville sainte, Jérusalem qui descend du ciel, envoyée par Dieu." 
Revelation21:11 La gloire de Dieu l’éclaire de sa lumière. Elle brille comme une pierre précieuse, comme une pierre verte aussi transparente que du verre." 
Revelation21:12 Les murs de la ville sont hauts et épais. La ville a 12 portes, et 12 anges les gardent. Sur les portes, des noms sont écrits, ce sont les noms des 12 tribus du peuple d’Israël." 
Revelation21:13 Il y a trois portes de chaque côté de la ville: trois à l’est, trois au nord, trois au sud, trois à l’ouest." 
Revelation21:14 Les murs de la ville sont posés sur 12 pierres de fondation, et sur ces pierres, il y a les noms des 12 apôtres de l’Agneau." 
Revelation21:15 L’ange qui me parle tient quelque chose pour mesurer: c’est un roseau en or. Il mesure la ville, ses portes et ses murs." 
Revelation21:16 La ville est carrée: sa longueur est égale à sa largeur. L’ange la mesure avec le roseau: il y a 12 000 mesures en longueur, en largeur et en hauteur." 
Revelation21:17 L’ange mesure les murs: 144 mesures. L’ange utilise les mesures habituelles. 
Revelation21:18 Les murs de la ville sont construits en pierres précieuses vertes. La ville est en or pur, aussi transparent que du verre." 
Revelation21:19 Les pierres de fondation qui portent les murs de la ville sont décorées avec des pierres précieuses de toutes sortes. La première pierre de fondation est une pierre précieuse verte, la deuxième est bleue, la troisième a plusieurs couleurs. La quatrième est bleu-vert," 
Revelation21:20 la cinquième est rouge comme le sang, la sixième est rouge foncé. La septième est vert clair, la huitième est rose, la neuvième est jaune. La dixième est jaune-vert, la onzième est rouge-orange, la douzième est violette." 
Revelation21:21 Les 12 portes sont 12 perles, et chaque porte est faite d’une seule perle. La place de la ville est en or pur transparent comme du verre." 
Revelation21:22 Mais dans la ville, je ne vois pas de temple, parce que son temple, c’est le Seigneur, le Dieu tout-puissant, ainsi que l’Agneau." 
Revelation21:23 Pour être éclairée, la ville n’a pas besoin du soleil ni de la lune. La gloire de Dieu l’éclaire, et sa source de lumière, c’est l’Agneau." 
Revelation21:24 Les peuples marcheront éclairés par sa lumière, les rois de la terre apporteront leurs richesses à la ville." 
Revelation21:25 Ses portes ne seront jamais fermées, parce que dans cette ville, il n’y aura plus de nuit." 
Revelation21:26 Là, on apportera les richesses et les trésors des peuples." 
Revelation21:27 Rien d’impur ne pourra entrer dans cette ville, les gens qui commettent des actions horribles et les menteurs n’y entreront pas non plus. Mais ceux qui ont leur nom écrit dans le livre de vie de l’Agneau, ceux-là seulement pourront y entrer." 
Revelation22:1 Ensuite, l’ange me montre un fleuve d’eau qui donne la vie. Il brille comme du verre, il sort du siège de Dieu et de l’Agneau" 
Revelation22:2 et il coule au milieu de la place de la ville. Là, entre deux parties du fleuve, il y a l’arbre de vie. Il donne des fruits 12 fois dans l’année, une fois par mois, et ses feuilles servent à guérir les peuples." 
Revelation22:3 Il n’y aura plus de malédiction. Le siège de Dieu et de l’Agneau sera dans la ville, et les serviteurs de Dieu l’adoreront." 
Revelation22:4 Ils verront son visage et son nom sera écrit sur leurs fronts. 
Revelation22:5 Il n’y aura plus de nuit, personne n’aura besoin de la lumière d’une lampe, ni de la lumière du soleil. En effet, le Seigneur Dieu répandra sa lumière sur ses serviteurs, et ils seront rois pour toujours." 
Revelation22:6 Ensuite, l’ange me dit: « Ces paroles sont sûres et vraies. Le Seigneur Dieu donne l’Esprit Saint aux prophètes. Il a envoyé son ange, pour montrer à ses serviteurs ce qui doit arriver bientôt. »" 
Revelation22:7 Jésus dit: « Écoute, je viens bientôt. Il est heureux, celui qui obéit aux paroles de Dieu contenues dans ce livre. »" 
Revelation22:8 Celui qui a entendu ces choses et qui les a vues, c’est moi, Jean. Maintenant, j’ai fini de les entendre et de les voir et je me mets à genoux aux pieds de l’ange. C’est lui qui m’a montré ces choses, et je veux l’adorer." 
Revelation22:9 Mais l’ange me dit: « Attention, ne fais pas cela! Je suis serviteur comme toi, comme tes frères et sœurs prophètes, et comme ceux qui obéissent aux paroles contenues dans ce livre. C’est Dieu que tu dois adorer. »" 
Revelation22:10 Puis il me dit encore: « Ne garde pas secrètes les paroles de Dieu qui sont dans ce livre. En effet, le moment fixé pour ces événements est bientôt là." 
Revelation22:11 Celui qui est mauvais, qu’il continue à faire le mal! Celui qui aime ce qui est impur, qu’il continue à aimer ce qui est impur! Mais celui qui est bon, qu’il continue à faire le bien! Et celui qui vit pour Dieu, qu’il continue à vivre pour Dieu! »" 
Revelation22:12 Jésus dit: « Écoute, je viens bientôt. J’apporte avec moi ma récompense. Je vais la donner à chacun selon ce qu’il a fait." 
Revelation22:13 Je suis l’Alpha et l’Oméga, le premier et le dernier, le commencement et la fin. »" 
Revelation22:14 Ils sont heureux, ceux qui lavent leurs vêtements. Ainsi, ils auront le droit de manger le fruit de l’arbre qui donne la vie, ils auront le droit d’entrer dans la ville par les portes." 
Revelation22:15 Mais qu’ils restent dehors, ceux qui vivent n’importe comment! Qu’ils restent dehors, les sorciers, les gens immoraux! Qu’ils restent dehors, les assassins, ceux qui adorent les faux dieux, ceux qui aiment le mensonge et qui mentent!" 
Revelation22:16 « Moi, Jésus, j’ai envoyé mon ange pour affirmer aux Églises: tout cela est vrai. Je suis né dans la famille du roi David, je suis l’étoile brillante du matin. »" 
Revelation22:17 L’Esprit de Dieu et la jeune mariée disent: « Viens! » Celui qui entend doit dire: « Viens! » Celui qui a soif doit venir. Celui qui le veut recevra gratuitement l’eau qui donne la vie. 
Revelation22:18 À tous ceux qui entendent les paroles de Dieu écrites dans ce livre, voici ce que moi, Jean, j’affirme: si quelqu’un ajoute quelque chose à tout cela, Dieu lui ajoutera les grands malheurs décrits dans ce livre." 
Revelation22:19 Si quelqu’un enlève quelque chose aux paroles prophétiques de ce livre, Dieu lui enlèvera sa part des promesses de ce livre: il ne pourra pas manger les fruits de l’arbre qui donne la vie, ni entrer dans la ville sainte." 
Revelation22:20 Jésus affirme que tout cela est vrai et il dit: « Oui, je viens bientôt! » Amen! Viens, Seigneur Jésus!" 
