Joshua19:5 Ciqlag, Bet-ha-Markabot, Haçar-Susa," 
1Chronicles4:31 Bet-Markabot, Haçar-Susim, Bet-Biréï, Shaarayim. Telles furent leurs villes jusqu'au règne de David." 
Matthew1:1 Livre de la genèse de Jésus Christ, fils de David, fils d'Abraham:" 
Matthew1:2 Abraham engendra Isaac, Isaac engendra Jacob, Jacob engendra Juda et ses frères," 
Matthew1:3 Juda engendra Pharès et Zara, de Thamar, Pharès engendra Esrom, Esrom engendra Aram," 
Matthew1:4 Aram engendra Aminadab, Aminadab engendra Naasson, Naasson engendra Salmon," 
Matthew1:5 Salmon engendra Booz, de Rahab, Booz engendra Jobed, de Ruth, Jobed engendra Jessé," 
Matthew1:6 Jessé engendra le roi David. David engendra Salomon, de la femme d'Urie," 
Matthew1:7 Salomon engendra Roboam, Roboam engendra Abia, Abia engendra Asa," 
Matthew1:8 Asa engendra Josaphat, Josaphat engendra Joram, Joram engendra Ozias," 
Matthew1:9 Ozias engendra Joatham, Joatham engendra Achaz, Achaz engendra Ezéchias," 
Matthew1:10 Ezéchias engendra Manassé, Manassé engendra Amon, Amon engendra Josias," 
Matthew1:11 Josias engendra Jéchonias et ses frères; ce fut alors la déportation à Babylone. 
Matthew1:12 Après la déportation à Babylone, Jéchonias engendra Salathiel, Salathiel engendra Zorobabel," 
Matthew1:13 Zorobabel engendra Abioud, Abioud engendra Eliakim, Eliakim engendra Azor," 
Matthew1:14 Azor engendra Sadok, Sadok engendra Akhim, Akhim engendra Elioud," 
Matthew1:15 Elioud engendra Eléazar, Eléazar engendra Matthan, Matthan engendra Jacob," 
Matthew1:16 Jacob engendra Joseph, l'époux de Marie, de laquelle naquit Jésus, que l'on appelle Christ." 
Matthew1:17 Le total des générations est donc: d'Abraham à David, quatorze générations; de David à la déportation de Babylone, quatorze générations; de la déportation de Babylone au Christ, quatorze générations." 
Matthew1:18 Or telle fut la genèse de Jésus Christ. Marie, sa mère, était fiancée à Joseph: or, avant qu'ils eussent mené vie commune, elle se trouva enceinte par le fait de l'Esprit Saint." 
Matthew1:19 Joseph, son mari, qui était un homme juste et ne voulait pas la dénoncer publiquement, résolut de la répudier sans bruit." 
Matthew1:20 Alors qu'il avait formé ce dessein, voici que l'Ange du Seigneur lui apparut en songe et lui dit: ""Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre chez toi Marie, ta femme: car ce qui a été engendré en elle vient de l'Esprit Saint;" 
Matthew1:21 elle enfantera un fils, et tu l'appelleras du nom de Jésus: car c'est lui qui sauvera son peuple de ses péchés.""" 
Matthew1:22 Or tout ceci advint pour que s'accomplît cet oracle prophétique du Seigneur: 
Matthew1:23 Voici que la vierge concevra et enfantera un fils, et on l'appellera du nom d'Emmanuel, ce qui se traduit: ""Dieu avec nous.""" 
Matthew1:24 Une fois réveillé, Joseph fit comme l'Ange du Seigneur lui avait prescrit: il prit chez lui sa femme;" 
Matthew1:25 et il ne la connut pas jusqu'au jour où elle enfanta un fils, et il l'appela du nom de Jésus." 
Matthew2:1 Jésus étant né à Bethléem de Judée, au temps du roi Hérode, voici que des mages venus d'Orient arrivèrent à Jérusalem" 
Matthew2:2 en disant: Où est le roi des Juifs qui vient de naître? Nous avons vu, en effet, son astre à son lever et sommes venus lui rendre hommage.""" 
Matthew2:3 L'ayant appris, le roi Hérode s'émut, et tout Jérusalem avec lui." 
Matthew2:4 Il assembla tous les grands prêtres avec les scribes du peuple, et il s'enquérait auprès d'eux du lieu où devait naître le Christ." 
Matthew2:5 A Bethléem de Judée, lui dirent-ils; ainsi, en effet, est-il écrit par le prophète:" 
Matthew2:6 Et toi, Bethléem, terre de Juda, tu n'es nullement le moindre des clans de Juda; car de toi sortira un chef qui sera pasteur de mon peuple Israël.""" 
Matthew2:7 Alors Hérode manda secrètement les mages, se fit préciser par eux le temps de l'apparition de l'astre," 
Matthew2:8 et les envoya à Bethléem en disant: Allez vous renseigner exactement sur l'enfant; et quand vous l'aurez trouvé, avisez-moi, afin que j'aille, moi aussi, lui rendre hommage.""" 
Matthew2:9 Sur ces paroles du roi, ils se mirent en route; et voici que l'astre, qu'ils avaient vu à son lever, les précédait jusqu'à ce qu'il vînt s'arrêter au-dessus de l'endroit où était l'enfant." 
Matthew2:10 A la vue de l'astre ils se réjouirent d'une très grande joie. 
Matthew2:11 Entrant alors dans le logis, ils virent l'enfant avec Marie sa mère, et, se prosternant, ils lui rendirent hommage; puis, ouvrant leurs cassettes, ils lui offrirent en présents de l'or, de l'encens et de la myrrhe." 
Matthew2:12 Après quoi, avertis en songe de ne point retourner chez Hérode, ils prirent une autre route pour rentrer dans leur pays." 
Matthew2:13 Après leur départ, voici que l'Ange du Seigneur apparaît en songe à Joseph et lui dit: ""Lève-toi, prends avec toi l'enfant et sa mère, et fuis en Egypte; et restes-y jusqu'à ce que je te dise. Car Hérode va rechercher l'enfant pour le faire périr.""" 
Matthew2:14 Il se leva, prit avec lui l'enfant et sa mère, de nuit, et se retira en Egypte;" 
Matthew2:15 et il resta là jusqu'à la mort d'Hérode; pour que s'accomplît cet oracle prophétique du Seigneur: D'Egypte j'ai appelé mon fils. 
Matthew2:16 Alors Hérode, voyant qu'il avait été joué par les mages, fut pris d'une violente fureur et envoya mettre à mort, dans Bethléem et tout son territoire, tous les enfants de moins de deux ans, d'après le temps qu'il s'était fait préciser par les mages." 
Matthew2:17 Alors s'accomplit l'oracle du prophète Jérémie: 
Matthew2:18 Une voix dans Rama s'est fait entendre, pleur et longue plainte: c'est Rachel pleurant ses enfants; et ne veut pas qu'on la console, car ils ne sont plus." 
Matthew2:19 Quand Hérode eut cessé de vivre, voici que l'Ange du Seigneur apparaît en songe à Joseph, en Egypte," 
Matthew2:20 et lui dit: Lève-toi, prends avec toi l'enfant et sa mère, et mets-toi en route pour la terre d'Israël; car ils sont morts, ceux qui en voulaient à la vie de l'enfant.""" 
Matthew2:21 Il se leva, prit avec lui l'enfant et sa mère, et rentra dans la terre d'Israël." 
Matthew2:22 Mais, apprenant qu'Archélaüs régnait sur la Judée à la place d'Hérode son père, il craignit de s'y rendre; averti en songe, il se retira dans la région de Galilée" 
Matthew2:23 et vint s'établir dans une ville appelée Nazareth; pour que s'accomplît l'oracle des prophètes: Il sera appelé Nazôréen. 
Matthew3:1 En ces jours-là arrive Jean le Baptiste, prêchant dans le désert de Judée" 
Matthew3:2 et disant: Repentez-vous, car le Royaume des Cieux est tout proche.""" 
Matthew3:3 C'est bien lui dont a parlé Isaïe le prophète: Voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur, rendez droits ses sentiers." 
Matthew3:4 Ce Jean avait son vêtement fait de poils de chameau et un pagne de peau autour de ses reins; sa nourriture était de sauterelles et de miel sauvage. 
Matthew3:5 Alors s'en allaient vers lui Jérusalem, et toute la Judée, et toute la région du Jourdain," 
Matthew3:6 et ils se faisaient baptiser par lui dans les eaux du Jourdain, en confessant leurs péchés." 
Matthew3:7 Comme il voyait beaucoup de Pharisiens et de Sadducéens venir au baptême, il leur dit: ""Engeance de vipères, qui vous a suggéré d'échapper à la Colère prochaine?" 
Matthew3:8 Produisez donc un fruit digne du repentir 
Matthew3:9 et ne vous avisez pas de dire en vous-mêmes: Nous avons pour père Abraham. Car je vous le dis, Dieu peut, des pierres que voici, faire surgir des enfants à Abraham." 
Matthew3:10 Déjà la cognée se trouve à la racine des arbres; tout arbre donc qui ne produit pas de bon fruit va être coupé et jeté au feu. 
Matthew3:11 Pour moi, je vous baptise dans de l'eau en vue du repentir; mais celui qui vient derrière moi est plus fort que moi, dont je ne suis pas digne d'enlever les sandales; lui vous baptisera dans l'Esprit Saint et le feu." 
Matthew3:12 Il tient en sa main la pelle à vanner et va nettoyer son aire; il recueillera son blé dans le grenier; quant aux bales, il les consumera au feu qui ne s'éteint pas.""" 
Matthew3:13 Alors Jésus arrive de la Galilée au Jourdain, vers Jean, pour être baptisé par lui." 
Matthew3:14 Celui-ci l'en détournait, en disant: ""C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par toi, et toi, tu viens à moi!""" 
Matthew3:15 Mais Jésus lui répondit: Laisse faire pour l'instant: car c'est ainsi qu'il nous convient d'accomplir toute justice. Alors il le laisse faire. 
Matthew3:16 Ayant été baptisé, Jésus aussitôt remonta de l'eau; et voici que les cieux s'ouvrirent: il vit l'Esprit de Dieu descendre comme une colombe et venir sur lui." 
Matthew3:17 Et voici qu'une voix venue des cieux disait: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, qui a toute ma faveur." 
Matthew4:1 Alors Jésus fut emmené au désert par l'Esprit, pour être tenté par le diable." 
Matthew4:2 Il jeûna durant 40 jours et 40 nuits, après quoi il eut faim." 
Matthew4:3 Et, s'approchant, le tentateur lui dit: ""Si tu es Fils de Dieu, dis que ces pierres deviennent des pains.""" 
Matthew4:4 Mais il répondit: Il est écrit: Ce n'est pas de pain seul que vivra l'homme, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu""" 
Matthew4:5 Alors le diable le prend avec lui dans la Ville Sainte, et il le plaça sur le pinacle du Temple" 
Matthew4:6 et lui dit: Si tu es Fils de Dieu, jette-toi en bas; car il est écrit: Il donnera pour toi des ordres à ses anges, et sur leurs mains ils te porteront, de peur que tu ne heurtes du pied quelque pierre.""" 
Matthew4:7 Jésus lui dit: Il est encore écrit: Tu ne tenteras pas le Seigneur, ton Dieu.""" 
Matthew4:8 De nouveau le diable le prend avec lui sur une très haute montagne, lui montre tous les royaumes du monde avec leur gloire" 
Matthew4:9 et lui dit: Tout cela, je te le donnerai, si, te prosternant, tu me rends hommage.""" 
Matthew4:10 Alors Jésus lui dit: Retire-toi, Satan! Car il est écrit: C'est le Seigneur ton Dieu que tu adoreras, et à Lui seul tu rendras un culte.""" 
Matthew4:11 Alors le diable le quitte. Et voici que des anges s'approchèrent, et ils le servaient." 
Matthew4:12 Ayant appris que Jean avait été livré, il se retira en Galilée" 
Matthew4:13 et, laissant Nazara, vint s'établir à Capharnaüm, au bord de la mer, sur les confins de Zabulon et de Nephtali," 
Matthew4:14 pour que s'accomplît l'oracle d'Isaïe le prophète: 
Matthew4:15 Terre de Zabulon et terre de Nephtali, Route de la mer, Pays de Transjordane, Galilée des nations!" 
Matthew4:16 Le peuple qui demeurait dans les ténèbres a vu une grande lumière; sur ceux qui demeuraient dans la région sombre de la mort, une lumière s'est levée." 
Matthew4:17 Dès lors Jésus se mit à prêcher et à dire: Repentez-vous, car le Royaume des Cieux est tout proche.""" 
Matthew4:18 Comme il cheminait sur le bord de la mer de Galilée, il vit deux frères, Simon, appelé Pierre, et André son frère, qui jetaient l'épervier dans la mer; car c'étaient des pêcheurs." 
Matthew4:19 Et il leur dit: Venez à ma suite, et je vous ferai pêcheurs d'hommes.""" 
Matthew4:20 Eux, aussitôt, laissant les filets, le suivirent." 
Matthew4:21 Et avançant plus loin, il vit deux autres frères, Jacques, fils de Zébédée, et Jean son frère, dans leur barque, avec Zébédée leur père, en train d'arranger leurs filets; et il les appela." 
Matthew4:22 Eux, aussitôt, laissant la barque et leur père, le suivirent." 
Matthew4:23 Il parcourait toute la Galilée, enseignant dans leurs synagogues, proclamant la Bonne Nouvelle du Royaume et guérissant toute maladie et toute langueur parmi le peuple." 
Matthew4:24 Sa renommée gagna toute la Syrie, et on lui présenta tous les malades atteints de divers maux et tourments, des démoniaques, des lunatiques, des paralytiques, et il les guérit." 
Matthew4:25 Des foules nombreuses se mirent à le suivre, de la Galilée, de la Décapole, de Jérusalem, de la Judée et de la Transjordane." 
Matthew5:1 Voyant les foules, il gravit la montagne, et quand il fut assis, ses disciples s'approchèrent de lui." 
Matthew5:2 Et prenant la parole, il les enseignait en disant:" 
Matthew5:3 Heureux ceux qui ont une âme de pauvre, car le Royaume des Cieux est à eux." 
Matthew5:4 Heureux les doux, car ils posséderont la terre." 
Matthew5:5 Heureux les affligés, car ils seront consolés." 
Matthew5:6 Heureux les affamés et assoiffés de la justice, car ils seront rassasiés." 
Matthew5:7 Heureux les miséricordieux, car ils obtiendront miséricorde." 
Matthew5:8 Heureux les coeurs purs, car ils verront Dieu." 
Matthew5:9 Heureux les artisans de paix, car ils seront appelés fils de Dieu." 
Matthew5:10 Heureux les persécutés pour la justice, car le Royaume des Cieux est à eux." 
Matthew5:11 Heureux êtes-vous quand on vous insultera, qu'on vous persécutera, et qu'on dira faussement contre vous toute sorte d'infamie à cause de moi." 
Matthew5:12 Soyez dans la joie et l'allégresse, car votre récompense sera grande dans les cieux: c'est bien ainsi qu'on a persécuté les prophètes, vos devanciers." 
Matthew5:13 Vous êtes le sel de la terre. Mais si le sel vient à s'affadir, avec quoi le salera-t-on? Il n'est plus bon à rien qu'à être jeté dehors et foulé aux pieds par les gens." 
Matthew5:14 Vous êtes la lumière du monde. Une ville ne se peut cacher, qui est sise au sommet d'un mont." 
Matthew5:15 Et l'on n'allume pas une lampe pour la mettre sous le boisseau, mais bien sur le lampadaire, où elle brille pour tous ceux qui sont dans la maison." 
Matthew5:16 Ainsi votre lumière doit-elle briller devant les hommes afin qu'ils voient vos bonnes oeuvres et glorifient votre Père qui est dans les cieux. 
Matthew5:17 N'allez pas croire que je sois venu abolir la Loi ou les Prophètes: je ne suis pas venu abolir, mais accomplir." 
Matthew5:18 Car je vous le dis, en vérité: avant que ne passent le ciel et la terre, pas un i, pas un point sur l'i, ne passera de la Loi, que tout ne soit réalisé." 
Matthew5:19 Celui donc qui violera l'un de ces moindres préceptes, et enseignera aux autres à faire de même, sera tenu pour le moindre dans le Royaume des Cieux; au contraire, celui qui les exécutera et les enseignera, celui-là sera tenu pour grand dans le Royaume des Cieux." 
Matthew5:20 Car je vous le dis: si votre justice ne surpasse pas celle des scribes et des Pharisiens, vous n'entrerez pas dans le Royaume des Cieux." 
Matthew5:21 Vous avez entendu qu'il a été dit aux ancêtres: Tu ne tueras point; et si quelqu'un tue, il en répondra au tribunal." 
Matthew5:22 Eh bien! moi je vous dis: Quiconque se fâche contre son frère en répondra au tribunal; mais s'il dit à son frère: Crétin! il en répondra au Sanhédrin; et s'il lui dit: Renégat!, il en répondra dans la géhenne de feu." 
Matthew5:23 Quand donc tu présentes ton offrande à l'autel, si là tu te souviens que ton frère a quelque chose contre toi," 
Matthew5:24 laisse là ton offrande, devant l'autel, et va d'abord te réconcilier avec ton frère; puis reviens, et alors présente ton offrande." 
Matthew5:25 Hâte-toi de t'accorder avec ton adversaire, tant que tu es encore avec lui sur le chemin, de peur que l'adversaire ne te livre au juge, et le juge au garde, et qu'on ne te jette en prison." 
Matthew5:26 En vérité, je te le dis: tu ne sortiras pas de là, que tu n'aies rendu jusqu'au dernier sou." 
Matthew5:27 Vous avez entendu qu'il a été dit: Tu ne commettras pas l'adultère. 
Matthew5:28 Eh bien! moi je vous dis: Quiconque regarde une femme pour la désirer a déjà commis, dans son coeur, l'adultère avec elle." 
Matthew5:29 Que si ton oeil droit est pour toi une occasion de péché, arrache-le et jette-le loin de toi: car mieux vaut pour toi que périsse un seul de tes membres et que tout ton corps ne soit pas jeté dans la géhenne." 
Matthew5:30 Et si ta main droite est pour toi une occasion de péché, coupe-la et jette-la loin de toi: car mieux vaut pour toi que périsse un seul de tes membres et que tout ton corps ne s'en aille pas dans la géhenne." 
Matthew5:31 Il a été dit d'autre part: Quiconque répudiera sa femme, qu'il lui remette un acte de divorce." 
Matthew5:32 Eh bien! moi je vous dis: Tout homme qui répudie sa femme, hormis le cas de ""prostitution"", l'expose à l'adultère; et quiconque épouse une répudiée, commet un adultère." 
Matthew5:33 Vous avez encore entendu qu'il a été dit aux ancêtres: Tu ne te parjureras pas, mais tu t'acquitteras envers le Seigneur de tes serments." 
Matthew5:34 Eh bien! moi je vous dis de ne pas jurer du tout: ni par le Ciel, car c'est le trône de Dieu;" 
Matthew5:35 ni par la Terre, car c'est l'escabeau de ses pieds; ni par Jérusalem, car c'est la Ville du grand Roi." 
Matthew5:36 Ne jure pas non plus par ta tête, car tu ne peux en rendre un seul cheveu blanc ou noir." 
Matthew5:37 Que votre langage soit: Oui? Oui, Non? Non: ce qu'on dit de plus vient du Mauvais." 
Matthew5:38 Vous avez entendu qu'il a été dit: oeil pour oeil et dent pour dent. 
Matthew5:39 Eh bien! moi je vous dis de ne pas tenir tête au méchant: au contraire, quelqu'un te donne-t-il un soufflet sur la joue droite, tends-lui encore l'autre;" 
Matthew5:40 veut-il te faire un procès et prendre ta tunique, laisse-lui même ton manteau;" 
Matthew5:41 te requiert-il pour une course d'un mille, fais-en deux avec lui." 
Matthew5:42 A qui te demande, donne; à qui veut t'emprunter, ne tourne pas le dos." 
Matthew5:43 Vous avez entendu qu'il a été dit: Tu aimeras ton prochain et tu haïras ton ennemi. 
Matthew5:44 Eh bien! moi je vous dis: Aimez vos ennemis, et priez pour vos persécuteurs," 
Matthew5:45 afin de devenir fils de votre Père qui est aux cieux, car il fait lever son soleil sur les méchants et sur les bons, et tomber la pluie sur les justes et sur les injustes." 
Matthew5:46 Car si vous aimez ceux qui vous aiment, quelle récompense aurez-vous? Les publicains eux-mêmes n'en font-ils pas autant?" 
Matthew5:47 Et si vous réservez vos saluts à vos frères, que faites-vous d'extraordinaire? Les païens eux-mêmes n'en font-ils pas autant?" 
Matthew5:48 Vous donc, vous serez parfaits comme votre Père céleste est parfait." 
Matthew6:1 Gardez-vous de pratiquer votre justice devant les hommes, pour vous faire remarquer d'eux; sinon, vous n'aurez pas de récompense auprès de votre Père qui est dans les cieux." 
Matthew6:2 Quand donc tu fais l'aumône, ne va pas le claironner devant toi; ainsi font les hypocrites, dans les synagogues et les rues, afin d'être glorifiés par les hommes; en vérité je vous le dis, ils tiennent déjà leur récompense." 
Matthew6:3 Pour toi, quand tu fais l'aumône, que ta main gauche ignore ce que fait ta main droite," 
Matthew6:4 afin que ton aumône soit secrète; et ton Père, qui voit dans le secret, te le rendra." 
Matthew6:5 Et quand vous priez, ne soyez pas comme les hypocrites: ils aiment, pour faire leurs prières, à se camper dans les synagogues et les carrefours, afin qu'on les voie. En vérité je vous le dis, ils tiennent déjà leur récompense." 
Matthew6:6 Pour toi, quand tu pries, retire-toi dans ta chambre, ferme sur toi la porte, et prie ton Père qui est là, dans le secret; et ton Père, qui voit dans le secret, te le rendra." 
Matthew6:7 Dans vos prières, ne rabâchez pas comme les païens: ils s'imaginent qu'en parlant beaucoup ils se feront mieux écouter." 
Matthew6:8 N'allez pas faire comme eux; car votre Père sait bien ce qu'il vous faut, avant que vous le lui demandiez." 
Matthew6:9 Vous donc, priez ainsi: Notre Père qui es dans les cieux, que ton Nom soit sanctifié," 
Matthew6:10 que ton Règne vienne, que ta Volonté soit faite sur la terre comme au ciel." 
Matthew6:11 Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien. 
Matthew6:12 Remets-nous nos dettes comme nous-mêmes avons remis à nos débiteurs. 
Matthew6:13 Et ne nous soumets pas à la tentation; mais délivre-nous du Mauvais. 
Matthew6:14 Oui, si vous remettez aux hommes leurs manquements, votre Père céleste vous remettra aussi;" 
Matthew6:15 mais si vous ne remettez pas aux hommes, votre Père non plus ne vous remettra pas vos manquements." 
Matthew6:16 Quand vous jeûnez, ne vous donnez pas un air sombre comme font les hypocrites: ils prennent une mine défaite, pour que les hommes voient bien qu'ils jeûnent. En vérité je vous le dis, ils tiennent déjà leur récompense." 
Matthew6:17 Pour toi, quand tu jeûnes, parfume ta tête et lave ton visage," 
Matthew6:18 pour que ton jeûne soit connu, non des hommes, mais de ton Père qui est là, dans le secret; et ton Père, qui voit dans le secret, te le rendra." 
Matthew6:19 Ne vous amassez point de trésors sur la terre, où la mite et le ver consument, où les voleurs percent et cambriolent." 
Matthew6:20 Mais amassez-vous des trésors dans le ciel: là, point de mite ni de ver qui consument, point de voleurs qui perforent et cambriolent." 
Matthew6:21 Car où est ton trésor, là sera aussi ton coeur." 
Matthew6:22 La lampe du corps, c'est l'oeil. Si donc ton oeil est sain, ton corps tout entier sera lumineux." 
Matthew6:23 Mais si ton oeil est malade, ton corps tout entier sera ténébreux. Si donc la lumière qui est en toi est ténèbres, quelles ténèbres!" 
Matthew6:24 Nul ne peut servir deux maîtres: ou il haïra l'un et aimera l'autre, ou il s'attachera à l'un et méprisera l'autre. Vous ne pouvez servir Dieu et l'Argent." 
Matthew6:25 Voilà pourquoi je vous dis: Ne vous inquiétez pas pour votre vie de ce que vous mangerez, ni pour votre corps de quoi vous le vêtirez. La vie n'est-elle pas plus que la nourriture, et le corps plus que le vêtement?" 
Matthew6:26 Regardez les oiseaux du ciel: ils ne sèment ni ne moissonnent ni ne recueillent en des greniers, et votre Père céleste les nourrit! Ne valez-vous pas plus qu'eux?" 
Matthew6:27 Qui d'entre vous d'ailleurs peut, en s'en inquiétant, ajouter une seule coudée à la longueur de sa vie?" 
Matthew6:28 Et du vêtement, pourquoi vous inquiéter? Observez les lis des champs, comme ils poussent: ils ne peinent ni ne filent." 
Matthew6:29 Or je vous dis que Salomon lui-même, dans toute sa gloire, n'a pas été vêtu comme l'un d'eux." 
Matthew6:30 Que si Dieu habille de la sorte l'herbe des champs, qui est aujourd'hui et demain sera jetée au four, ne fera-t-il pas bien plus pour vous, gens de peu de foi!" 
Matthew6:31 Ne vous inquiétez donc pas en disant: Qu'allons-nous manger? Qu'allons-nous boire? De quoi allons-nous nous vêtir? 
Matthew6:32 Ce sont là toutes choses dont les païens sont en quête. Or votre Père céleste sait que vous avez besoin de tout cela. 
Matthew6:33 Cherchez d'abord son Royaume et sa justice, et tout cela vous sera donné par surcroît." 
Matthew6:34 Ne vous inquiétez donc pas du lendemain: demain s'inquiétera de lui-même. A chaque jour suffit sa peine. 
Matthew7:1 Ne jugez pas, afin de n'être pas jugés;" 
Matthew7:2 car, du jugement dont vous jugez on vous jugera, et de la mesure dont vous mesurez on mesurera pour vous." 
Matthew7:3 Qu'as-tu à regarder la paille qui est dans l'oeil de ton frère? Et la poutre qui est dans ton oeil à toi, tu ne la remarques pas!" 
Matthew7:4 Ou bien comment vas-tu dire à ton frère: Laisse-moi ôter la paille de ton oeil, et voilà que la poutre est dans ton oeil!" 
Matthew7:5 Hypocrite, ôte d'abord la poutre de ton oeil, et alors tu verras clair pour ôter la paille de l'oeil de ton frère." 
Matthew7:6 Ne donnez pas aux chiens ce qui est sacré, ne jetez pas vos perles devant les porcs, de crainte qu'ils ne les piétinent, puis se retournent contre vous pour vous déchirer." 
Matthew7:7 Demandez et l'on vous donnera; cherchez et vous trouverez; frappez et l'on vous ouvrira. 
Matthew7:8 Car quiconque demande reçoit; qui cherche trouve; et à qui frappe on ouvrira. 
Matthew7:9 Quel est d'entre vous l'homme auquel son fils demandera du pain, et qui lui remettra une pierre?" 
Matthew7:10 Ou encore, s'il lui demande un poisson, lui remettra-t-il un serpent?" 
Matthew7:11 Si donc vous, qui êtes mauvais, vous savez donner de bonnes choses à vos enfants, combien plus votre Père qui est dans les cieux en donnera-t-il de bonnes à ceux qui l'en prient!" 
Matthew7:12 Ainsi, tout ce que vous voulez que les hommes fassent pour vous, faites-le vous-mêmes pour eux: voilà la Loi et les Prophètes." 
Matthew7:13 Entrez par la porte étroite. Large, en effet, et spacieux est le chemin qui mène à la perdition, et il en est beaucoup qui s'y engagent;" 
Matthew7:14 mais étroite est la porte et resserré le chemin qui mène à la Vie, et il en est peu qui le trouvent." 
Matthew7:15 Méfiez-vous des faux prophètes, qui viennent à vous déguisés en brebis, mais au-dedans sont des loups rapaces." 
Matthew7:16 C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Cueille-t-on des raisins sur des épines? Ou des figues sur des chardons? 
Matthew7:17 Ainsi tout arbre bon produit de bons fruits, tandis que l'arbre gâté produit de mauvais fruits." 
Matthew7:18 Un bon arbre ne peut porter de mauvais fruits, ni un arbre gâté porter de bons fruits." 
Matthew7:19 Tout arbre qui ne donne pas un bon fruit, on le coupe et on le jette au feu." 
Matthew7:20 Ainsi donc, c'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez." 
Matthew7:21 Ce n'est pas en me disant: Seigneur, Seigneur, qu'on entrera dans le Royaume des Cieux, mais c'est en faisant la volonté de mon Père qui est dans les cieux." 
Matthew7:22 Beaucoup me diront en ce jour-là: Seigneur, Seigneur, n'est-ce pas en ton nom que nous avons prophétisé? En ton nom que nous avons chassé les démons? En ton nom que nous avons fait bien des miracles?" 
Matthew7:23 Alors je leur dirai en face: Jamais je ne vous ai connus; écartez-vous de moi, vous qui commettez l'iniquité." 
Matthew7:24 Ainsi, quiconque écoute ces paroles que je viens de dire et les met en pratique, peut se comparer à un homme avisé qui a bâti sa maison sur le roc." 
Matthew7:25 La pluie est tombée, les torrents sont venus, les vents ont soufflé et se sont déchaînés contre cette maison, et elle n'a pas croulé: c'est qu'elle avait été fondée sur le roc." 
Matthew7:26 Et quiconque entend ces paroles que je viens de dire et ne les met pas en pratique, peut se comparer à un homme insensé qui a bâti sa maison sur le sable." 
Matthew7:27 La pluie est tombée, les torrents sont venus, les vents ont soufflé et se sont rués sur cette maison, et elle s'est écroulée. Et grande a été sa ruine!""" 
Matthew7:28 Et il advint, quand Jésus eut achevé ces discours, que les foules étaient frappées de son enseignement:" 
Matthew7:29 car il les enseignait en homme qui a autorité, et non pas comme leurs scribes." 
Matthew8:1 Quand il fut descendu de la montagne, des foules nombreuses se mirent à le suivre." 
Matthew8:2 Or voici qu'un lépreux s'approcha et se prosterna devant lui en disant: Seigneur, si tu le veux, tu peux me purifier.""" 
Matthew8:3 Il étendit la main et le toucha, en disant: ""Je le veux, sois purifié."" Et aussitôt sa lèpre fut purifiée." 
Matthew8:4 Et Jésus lui dit: Garde-toi d'en parler à personne, mais va te montrer au prêtre et offre le don qu'a prescrit Moïse: ce leur sera une attestation.""" 
Matthew8:5 Comme il était entré dans Capharnaüm, un centurion s'approcha de lui en le suppliant:" 
Matthew8:6 Seigneur, dit-il, mon enfant gît dans ma maison, atteint de paralysie et souffrant atrocement.""" 
Matthew8:7 Il lui dit: Je vais aller le guérir , 
Matthew8:8 Seigneur, reprit le centurion, je ne mérite pas que tu entres sous mon toit; mais dis seulement un mot et mon enfant sera guéri." 
Matthew8:9 Car moi, qui ne suis qu'un subalterne, j'ai sous moi des soldats, et je dis à l'un: Va! et il va, et à un autre: Viens! et il vient, et à mon serviteur: Fais ceci! et il le fait.""" 
Matthew8:10 Entendant cela, Jésus fut dans l'admiration et dit à ceux qui le suivaient: ""En vérité, je vous le dis, chez personne je n'ai trouvé une telle foi en Israël." 
Matthew8:11 Eh bien! je vous dis que beaucoup viendront du levant et du couchant prendre place au festin avec Abraham, Isaac et Jacob dans le Royaume des Cieux," 
Matthew8:12 tandis que les fils du Royaume seront jetés dans les ténèbres extérieures: là seront les pleurs et les grincements de dents. 
Matthew8:13 Puis il dit au centurion: Va! Qu'il t'advienne selon ta foi! Et l'enfant fut guéri sur l'heure. 
Matthew8:14 Etant venu dans la maison de Pierre, Jésus vit sa belle-mère alitée, avec la fièvre." 
Matthew8:15 Il lui toucha la main, la fièvre la quitta, elle se leva et elle le servait." 
Matthew8:16 Le soir venu, on lui présenta beaucoup de démoniaques; il chassa les esprits d'un mot, et il guérit tous les malades," 
Matthew8:17 afin que s'accomplît l'oracle d'Isaïe le prophète: Il a pris nos infirmités et s'est chargé de nos maladies. 
Matthew8:18 Se voyant entouré de foules nombreuses, Jésus donna l'ordre de s'en aller sur l'autre rive." 
Matthew8:19 Et un scribe s'approchant lui dit: Maître, je te suivrai où que tu ailles.""" 
Matthew8:20 Jésus lui dit: Les renards ont des tanières et les oiseaux du ciel ont des nids; le Fils de l'homme, lui, n'a pas où reposer la tête.""" 
Matthew8:21 Un autre des disciples lui dit: Seigneur, permets-moi de m'en aller d'abord enterrer mon père.""" 
Matthew8:22 Mais Jésus lui dit: Suis-moi, et laisse les morts enterrer leurs morts.""" 
Matthew8:23 Puis il monta dans la barque, suivi de ses disciples." 
Matthew8:24 Et voici qu'une grande agitation se fit dans la mer, au point que la barque était couverte par les vagues. Lui cependant dormait." 
Matthew8:25 S'étant approchés, ils le réveillèrent en disant: ""Au secours, Seigneur, nous périssons!""" 
Matthew8:26 Il leur dit: Pourquoi avez-vous peur, gens de peu de foi?"" Alors, s'étant levé, il menaça les vents et la mer, et il se fit un grand calme." 
Matthew8:27 Saisis d'étonnement, les hommes se dirent alors: ""Quel est celui-ci, que même les vents et la mer lui obéissent?""" 
Matthew8:28 Quand il fut arrivé sur l'autre rive, au pays des Gadaréniens, deux démoniaques, sortant des tombeaux, vinrent à sa rencontre, des êtres si sauvages que nul ne se sentait de force à passer par ce chemin." 
Matthew8:29 Les voilà qui se mirent à crier: Que nous veux-tu, Fils de Dieu? Es-tu venu ici pour nous tourmenter avant le temps?""" 
Matthew8:30 Or il y avait, à une certaine distance, un gros troupeau de porcs en train de paître." 
Matthew8:31 Et les démons suppliaient Jésus: Si tu nous expulses, envoie-nous dans ce troupeau de porcs"" ," 
Matthew8:32 Allez, leur dit-il. Sortant alors, ils s'en allèrent dans les porcs, et voilà que tout le troupeau se précipita du haut de l'escarpement dans la mer et périt dans les eaux." 
Matthew8:33 Les gardiens prirent la fuite et s'en furent à la ville tout rapporter, avec l'affaire des démoniaques." 
Matthew8:34 Et voilà que toute la ville sortit au-devant de Jésus; et, dès qu'ils le virent, ils le prièrent de quitter leur territoire." 
Matthew9:1 S'étant embarqué, il traversa et vint dans sa ville." 
Matthew9:2 Et voici qu'on lui apportait un paralytique étendu sur un lit. Jésus, voyant leur foi, dit au paralytique: ""Aie confiance, mon enfant, tes péchés sont remis.""" 
Matthew9:3 Et voici que quelques scribes se dirent par-devers eux: Celui-là blasphème. 
Matthew9:4 Et Jésus, connaissant leurs sentiments, dit: ""Pourquoi ces mauvais sentiments dans vos coeurs?" 
Matthew9:5 Quel est donc le plus facile, de dire: Tes péchés sont remis, ou de dire: Lève-toi et marche?" 
Matthew9:6 Eh bien! pour que vous sachiez que le Fils de l'homme a le pouvoir sur la terre de remettre les péchés, lève-toi, dit-il alors au paralytique, prends ton lit et va-t-en chez toi.""" 
Matthew9:7 Et se levant, il s'en alla chez lui." 
Matthew9:8 A cette vue, les foules furent saisies de crainte et glorifièrent Dieu d'avoir donné un tel pouvoir aux hommes." 
Matthew9:9 Etant sorti, Jésus vit, en passant, un homme assis au bureau de la douane, appelé Matthieu, et il lui dit: ""Suis-moi!"" Et, se levant, il le suivit." 
Matthew9:10 Comme il était à table dans la maison, voici que beaucoup de publicains et de pécheurs vinrent se mettre à table avec Jésus et ses disciples." 
Matthew9:11 Ce qu'ayant vu, les Pharisiens disaient à ses disciples: ""Pourquoi votre maître mange-t-il avec les publicains et les pécheurs?""" 
Matthew9:12 Mais lui, qui avait entendu, dit: ""Ce ne sont pas les gens bien portants qui ont besoin de médecin, mais les malades." 
Matthew9:13 Allez donc apprendre ce que signifie: C'est la miséricorde que je veux, et non le sacrifice. En effet, je ne suis pas venu appeler les justes, mais les pécheurs.""" 
Matthew9:14 Alors les disciples de Jean s'approchent de lui en disant: Pourquoi nous et les Pharisiens jeûnons-nous, et tes disciples ne jeûnent pas?""" 
Matthew9:15 Et Jésus leur dit: Les compagnons de l'époux peuvent-ils mener le deuil tant que l'époux est avec eux? Mais viendront des jours où l'époux leur sera enlevé; et alors ils jeûneront. 
Matthew9:16 Personne ne rajoute une pièce de drap non foulé à un vieux vêtement; car le morceau rapporté tire sur le vêtement et la déchirure s'aggrave. 
Matthew9:17 On ne met pas non plus du vin nouveau dans des outres vieilles; autrement, les outres éclatent, le vin se répand et les outres sont perdues. Mais on met du vin nouveau dans des outres neuves, et l'un et l'autre se conservent.""" 
Matthew9:18 Tandis qu'il leur parlait, voici qu'un chef s'approche, et il se prosternait devant lui en disant: ""Ma fille est morte à l'instant; mais viens lui imposer ta main et elle vivra.""" 
Matthew9:19 Et, se levant, Jésus le suivait ainsi que ses disciples." 
Matthew9:20 Or voici qu'une femme, hémorroïsse depuis douze années, s'approcha par derrière et toucha la frange de son manteau." 
Matthew9:21 Car elle se disait en elle-même: Si seulement je touche son manteau, je serai sauvée.""" 
Matthew9:22 Jésus se retournant la vit et lui dit: Aie confiance, ma fille, ta foi t'a sauvée."" Et de ce moment la femme fut sauvée." 
Matthew9:23 Arrivé à la maison du chef et voyant les joueurs de flûte et la foule en tumulte, Jésus dit:" 
Matthew9:24 Retirez-vous; car elle n'est pas morte, la fillette, mais elle dort."" Et ils se moquaient de lui." 
Matthew9:25 Mais, quand on eut mis la foule dehors, il entra, prit la main de la fillette et celle-ci se dressa." 
Matthew9:26 Le bruit s'en répandit dans toute cette contrée. 
Matthew9:27 Comme Jésus s'en allait de là, deux aveugles le suivirent, qui criaient et disaient: ""Aie pitié de nous, Fils de David!""" 
Matthew9:28 Etant arrivé à la maison, les aveugles s'approchèrent de lui et Jésus leur dit: ""Croyez-vous que je puis faire cela"" - ""Oui, Seigneur"", lui disent-ils." 
Matthew9:29 Alors il leur toucha les yeux en disant: Qu'il vous advienne selon votre foi. 
Matthew9:30 Et leurs yeux s'ouvrirent. Jésus alors les rudoya: Prenez garde! dit-il. Que personne ne le sache! 
Matthew9:31 Mais eux, étant sortis, répandirent sa renommée dans toute cette contrée." 
Matthew9:32 Comme ils sortaient, voilà qu'on lui présenta un démoniaque muet." 
Matthew9:33 Le démon fut expulsé et le muet parla. Les foules émerveillées disaient: Jamais pareille chose n'a paru en Israël! 
Matthew9:34 Mais les Pharisiens disaient: C'est par le Prince des démons qu'il expulse les démons. 
Matthew9:35 Jésus parcourait toutes les villes et les villages, enseignant dans leurs synagogues, proclamant la Bonne Nouvelle du Royaume et guérissant toute maladie et toute langueur." 
Matthew9:36 A la vue des foules il en eut pitié, car ces gens étaient las et prostrés comme des brebis qui n'ont pas de berger." 
Matthew9:37 Alors il dit à ses disciples: La moisson est abondante, mais les ouvriers peu nombreux;" 
Matthew9:38 priez donc le Maître de la moisson d'envoyer des ouvriers à sa moisson. 
Matthew10:1 Ayant appelé à lui ses douze disciples, Jésus leur donna pouvoir sur les esprits impurs, de façon à les expulser et à guérir toute maladie et toute langueur." 
Matthew10:2 Les noms des douze apôtres sont les suivants: le premier, Simon appelé Pierre, et André son frère; puis Jacques, le fils de Zébédée, et Jean son frère;" 
Matthew10:3 Philippe et Barthélemy; Thomas et Matthieu le publicain; Jacques, le fils d'Alphée, et Thaddée;" 
Matthew10:4 Simon le Zélé et Judas l'Iscariote, celui-là même qui l'a livré." 
Matthew10:5 Ces douze, Jésus les envoya en mission avec les prescriptions suivantes: ""Ne prenez pas le chemin des païens et n'entrez pas dans une ville de Samaritains;" 
Matthew10:6 allez plutôt vers les brebis perdues de la maison d'Israël. 
Matthew10:7 Chemin faisant, proclamez que le Royaume des Cieux est tout proche." 
Matthew10:8 Guérissez les malades, ressuscitez les morts, purifiez les lépreux, expulsez les démons. Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement." 
Matthew10:9 Ne vous procurez ni or, ni argent, ni menue monnaie pour vos ceintures," 
Matthew10:10 ni besace pour la route, ni deux tuniques, ni sandales, ni bâton: car l'ouvrier mérite sa nourriture." 
Matthew10:11 En quelque ville ou village que vous entriez, faites-vous indiquer quelqu'un d'honorable et demeurez-y jusqu'à ce que vous partiez." 
Matthew10:12 En entrant dans la maison, saluez-la:" 
Matthew10:13 si cette maison en est digne, que votre paix vienne sur elle; si elle ne l'est pas, que votre paix vous soit retournée." 
Matthew10:14 Et si quelqu'un ne vous accueille pas et n'écoute pas vos paroles, sortez de cette maison ou de cette ville et secouez la poussière de vos pieds." 
Matthew10:15 En vérité je vous le dis: au Jour du Jugement, il y aura moins de rigueur pour le pays de Sodome et de Gomorrhe que pour cette ville-là." 
Matthew10:16 Voici que je vous envoie comme des brebis au milieu des loups; montrez-vous donc prudents comme les serpents et candides comme les colombes. 
Matthew10:17 Méfiez-vous des hommes: ils vous livreront aux sanhédrins et vous flagelleront dans leurs synagogues; 
Matthew10:18 vous serez traduits devant des gouverneurs et des rois, à cause de moi, pour rendre témoignage en face d'eux et des païens." 
Matthew10:19 Mais, lorsqu'on vous livrera, ne cherchez pas avec inquiétude comment parler ou que dire: ce que vous aurez à dire vous sera donné sur le moment," 
Matthew10:20 car ce n'est pas vous qui parlerez, mais l'Esprit de votre Père qui parlera en vous." 
Matthew10:21 Le frère livrera son frère à la mort, et le père son enfant; les enfants se dresseront contre leurs parents et les feront mourir." 
Matthew10:22 Et vous serez haïs de tous à cause de mon nom, mais celui qui aura tenu bon jusqu'au bout, celui-là sera sauvé." 
Matthew10:23 Si l'on vous pourchasse dans telle ville, fuyez dans telle autre, et si l'on vous pourchasse dans celle-là, fuyez dans une troisième; en vérité je vous le dis, vous n'achèverez pas le tour des villes d'Israël avant que ne vienne le Fils de l'homme." 
Matthew10:24 Le disciple n'est pas au-dessus du maître, ni le serviteur au-dessus de son patron." 
Matthew10:25 Il suffit pour le disciple qu'il devienne comme son maître, et le serviteur comme son patron. Du moment qu'ils ont traité de Béelzéboul le maître de maison, que ne diront-ils pas de sa maisonnée!" 
Matthew10:26 N'allez donc pas les craindre! Rien, en effet, n'est voilé qui ne sera révélé, rien de caché qui ne sera connu." 
Matthew10:27 Ce que je vous dis dans les ténèbres, dites-le au grand jour; et ce que vous entendez dans le creux de l'oreille, proclamez-le sur les toits." 
Matthew10:28 Ne craignez rien de ceux qui tuent le corps, mais ne peuvent tuer l'âme; craignez plutôt Celui qui peut perdre dans la géhenne à la fois l'âme et le corps." 
Matthew10:29 Ne vend-on pas deux passereaux pour un as? Et pas un d'entre eux ne tombera au sol à l'insu de votre Père! 
Matthew10:30 Et vous donc! vos cheveux même sont tous comptés! 
Matthew10:31 Soyez donc sans crainte; vous valez mieux, vous, qu'une multitude de passereaux." 
Matthew10:32 Quiconque se déclarera pour moi devant les hommes, moi aussi je me déclarerai pour lui devant mon Père qui est dans les cieux;" 
Matthew10:33 mais celui qui m'aura renié devant les hommes, à mon tour je le renierai devant mon Père qui est dans les cieux." 
Matthew10:34 N'allez pas croire que je sois venu apporter la paix sur la terre; je ne suis pas venu apporter la paix, mais le glaive." 
Matthew10:35 Car je suis venu opposer l'homme à son père, la fille à sa mère et la bru à sa belle-mère:" 
Matthew10:36 on aura pour ennemis les gens de sa famille. 
Matthew10:37 Qui aime son père ou sa mère plus que moi n'est pas digne de moi. Qui aime son fils ou sa fille plus que moi n'est pas digne de moi. 
Matthew10:38 Qui ne prend pas sa croix et ne suit pas derrière moi n'est pas digne de moi. 
Matthew10:39 Qui aura trouvé sa vie la perdra et qui aura perdu sa vie à cause de moi la trouvera. 
Matthew10:40 Qui vous accueille m'accueille, et qui m'accueille accueille Celui qui m'a envoyé." 
Matthew10:41 Qui accueille un prophète en tant que prophète recevra une récompense de prophète, et qui accueille un juste en tant que juste recevra une récompense de juste." 
Matthew10:42 Quiconque donnera à boire à l'un de ces petits rien qu'un verre d'eau fraîche, en tant qu'il est un disciple, en vérité je vous le dis, il ne perdra pas sa récompense.""" 
Matthew11:1 Et il advint, quand Jésus eut achevé de donner ces consignes à ses douze disciples, qu'il partit de là pour enseigner et prêcher dans leurs villes." 
Matthew11:2 Or Jean, dans sa prison, avait entendu parler des oeuvres du Christ. Il lui envoya de ses disciples pour lui dire:" 
Matthew11:3 Es-tu celui qui doit venir ou devons-nous en attendre un autre? 
Matthew11:4 Jésus leur répondit: Allez rapporter à Jean ce que vous entendez et voyez: 
Matthew11:5 les aveugles voient et les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés et les sourds entendent, les morts ressuscitent et la Bonne Nouvelle est annoncée aux pauvres;" 
Matthew11:6 et heureux celui qui ne trébuchera pas à cause de moi! 
Matthew11:7 Tandis que ceux-là s'en allaient, Jésus se mit à dire aux foules au sujet de Jean: ""Qu'êtes-vous allés contempler au désert? Un roseau agité par le vent?" 
Matthew11:8 Alors qu'êtes-vous allés voir? Un homme vêtu de façon délicate? Mais ceux qui portent des habits délicats se trouvent dans les demeures des rois. 
Matthew11:9 Alors qu'êtes-vous allés faire? Voir un prophète? Oui, je vous le dis, et plus qu'un prophète." 
Matthew11:10 C'est celui dont il est écrit: Voici que moi j'envoie mon messager en avant de toi pour préparer ta route devant toi. 
Matthew11:11 En vérité je vous le dis, parmi les enfants des femmes, il n'en a pas surgi de plus grand que Jean le Baptiste; et cependant le plus petit dans le Royaume des Cieux est plus grand que lui." 
Matthew11:12 Depuis les jours de Jean le Baptiste jusqu'à présent le Royaume des Cieux souffre violence, et des violents s'en emparent." 
Matthew11:13 Tous les prophètes en effet, ainsi que la Loi, ont mené leurs prophéties jusqu'à Jean." 
Matthew11:14 Et lui, si vous voulez m'en croire, il est cet Elie qui doit revenir." 
Matthew11:15 Que celui qui a des oreilles entende! 
Matthew11:16 Mais à qui vais-je comparer cette génération? Elle ressemble à des gamins qui, assis sur les places, en interpellent d'autres," 
Matthew11:17 en disant: Nous vous avons joué de la flûte, et vous n'avez pas dansé! Nous avons entonné un chant funèbre, et vous ne vous êtes pas frappé la poitrine!" 
Matthew11:18 Jean vient en effet, ne mangeant ni ne buvant, et l'on dit: Il est possédé!" 
Matthew11:19 Vient le Fils de l'homme, mangeant et buvant, et l'on dit: Voilà un glouton et un ivrogne, un ami des publicains et des pécheurs! Et justice a été rendue à la Sagesse par ses oeuvres.""" 
Matthew11:20 Alors il se mit à invectiver contre les villes qui avaient vu ses plus nombreux miracles mais n'avaient pas fait pénitence. 
Matthew11:21 Malheur à toi, Chorazeïn! Malheur à toi, Bethsaïde! Car si les miracles qui ont eu lieu chez vous avaient eu lieu à Tyr et à Sidon, il y a longtemps que, sous le sac et dans la cendre, elles se seraient repenties." 
Matthew11:22 Aussi bien, je vous le dis, pour Tyr et Sidon, au Jour du Jugement, il y aura moins de rigueur que pour vous." 
Matthew11:23 Et toi, Capharnaüm, crois-tu que tu seras élevée jusqu'au ciel? Jusqu'à l'Hadès tu descendras. Car si les miracles qui ont eu lieu chez toi avaient eu lieu à Sodome, elle subsisterait encore aujourd'hui." 
Matthew11:24 Aussi bien, je vous le dis, pour le pays de Sodome il y aura moins de rigueur, au Jour du Jugement, que pour toi.""" 
Matthew11:25 En ce temps-là Jésus prit la parole et dit: Je te bénis, Père, Seigneur du ciel et de la terre, d'avoir caché cela aux sages et aux intelligents et de l'avoir révélé aux tout-petits." 
Matthew11:26 Oui, Père, car tel a été ton bon plaisir." 
Matthew11:27 Tout m'a été remis par mon Père, et nul ne connaît le Fils si ce n'est le Père, et nul ne connaît le Père si ce n'est le Fils, et celui à qui le Fils veut bien le révéler." 
Matthew11:28 Venez à moi, vous tous qui peinez et ployez sous le fardeau, et moi je vous soulagerai." 
Matthew11:29 Chargez-vous de mon joug et mettez-vous à mon école, car je suis doux et humble de coeur, et vous trouverez soulagement pour vos âmes." 
Matthew11:30 Oui, mon joug est aisé et mon fardeau léger.""" 
Matthew12:1 En ce temps-là Jésus vint à passer, un jour de sabbat, à travers les moissons. Ses disciples eurent faim et se mirent à arracher des épis et à les manger." 
Matthew12:2 Ce que voyant, les Pharisiens lui dirent: ""Voilà tes disciples qui font ce qu'il n'est pas permis de faire pendant le sabbat!""" 
Matthew12:3 Mais il leur dit: N'avez-vous pas lu ce que fit David lorsqu'il eut faim, lui et ses compagnons?" 
Matthew12:4 Comment il entra dans la demeure de Dieu et comment ils mangèrent les pains d'oblation, qu'il ne lui était pas permis de manger, ni à ses compagnons, mais aux prêtres seuls?" 
Matthew12:5 Ou n'avez-vous pas lu dans la Loi que, le jour du sabbat, les prêtres dans le Temple violent le sabbat sans être en faute?" 
Matthew12:6 Or, je vous le dis, il y a ici plus grand que le Temple." 
Matthew12:7 Et si vous aviez compris ce que signifie: C'est la miséricorde que je veux, et non le sacrifice, vous n'auriez pas condamné des gens qui sont sans faute." 
Matthew12:8 Car le Fils de l'homme est maître du sabbat. 
Matthew12:9 Parti de là, il vint dans leur synagogue." 
Matthew12:10 Et voici un homme qui avait une main sèche, et ils lui posèrent cette question: ""Est-il permis de guérir, le jour du sabbat?"" afin de l'accuser." 
Matthew12:11 Mais il leur dit: Quel sera d'entre vous l'homme qui aura une seule brebis, et si elle tombe dans un trou, le jour du sabbat, n'ira la prendre et la relever?" 
Matthew12:12 Or, combien un homme vaut plus qu'une brebis! Par conséquent il est permis de faire une bonne action le jour du sabbat.""" 
Matthew12:13 Alors il dit à l'homme: Etends ta main. Il l'étendit et elle fut remise en état, saine comme l'autre." 
Matthew12:14 Etant sortis, les Pharisiens tinrent conseil contre lui, en vue de le perdre." 
Matthew12:15 L'ayant su, Jésus se retira de là. Beaucoup le suivirent et il les guérit tous" 
Matthew12:16 et il leur enjoignit de ne pas le faire connaître," 
Matthew12:17 pour que s'accomplit l'oracle d'Isaïe le prophète: 
Matthew12:18 Voici mon serviteur que j'ai choisi, mon Bien-Aimé qui a toute ma faveur. Je placerai sur lui mon Esprit et il annoncera le Droit aux nations." 
Matthew12:19 Il ne fera point de querelles ni de cris et nul n'entendra sa voix sur les grands chemins. 
Matthew12:20 Le roseau froissé, il ne le brisera pas, et la mèche fumante, il ne l'éteindra pas, jusqu'à ce qu'il ait mené le Droit au triomphe:" 
Matthew12:21 en son nom les nations mettront leur espérance. 
Matthew12:22 Alors on lui présenta un démoniaque aveugle et muet; et il le guérit, si bien que le muet pouvait parler et voir." 
Matthew12:23 Frappées de stupeur, toutes les foules disaient: ""Celui-là n'est-il pas le Fils de David?""" 
Matthew12:24 Mais les Pharisiens, entendant cela, dirent: ""Celui-là n'expulse les démons que par Béelzéboul, le prince des démons.""" 
Matthew12:25 Connaissant leurs sentiments, il leur dit: ""Tout royaume divisé contre lui-même court à la ruine; et nulle ville, nulle maison, divisée contre elle-même, ne saurait se maintenir." 
Matthew12:26 Or, si Satan expulse Satan, il s'est divisé contre lui-même: dès lors, comment son royaume se maintiendra-t-il?" 
Matthew12:27 Et si moi, c'est par Béelzéboul que j'expulse les démons, par qui vos adeptes les expulsent-ils? Aussi seront-ils eux-mêmes vos juges." 
Matthew12:28 Mais si c'est par l'Esprit de Dieu que j'expulse les démons, c'est donc que le Royaume de Dieu est arrivé jusqu'à vous." 
Matthew12:29 Ou encore, comment quelqu'un peut-il pénétrer dans la maison d'un homme fort et s'emparer de ses affaires, s'il n'a d'abord ligoté cet homme fort? Et alors il pillera sa maison." 
Matthew12:30 Qui n'est pas avec moi est contre moi, et qui n'amasse pas avec moi dissipe." 
Matthew12:31 Aussi je vous le dis, tout péché et blasphème sera remis aux hommes, mais le blasphème contre l'Esprit ne sera pas remis." 
Matthew12:32 Et quiconque aura dit une parole contre le Fils de l'homme, cela lui sera remis; mais quiconque aura parlé contre l'Esprit Saint, cela ne lui sera remis ni en ce monde ni dans l'autre." 
Matthew12:33 Prenez un arbre bon: son fruit sera bon; prenez un arbre gâté: son fruit sera gâté. Car c'est au fruit qu'on reconnaît l'arbre. 
Matthew12:34 Engeance de vipères, comment pourriez-vous tenir un bon langage, alors que vous êtes mauvais? Car c'est du trop-plein du coeur que la bouche parle." 
Matthew12:35 L'homme bon, de son bon trésor tire de bonnes choses; et l'homme mauvais, de son mauvais trésor en tire de mauvaises." 
Matthew12:36 Or je vous le dis: de toute parole sans fondement que les hommes auront proférée, ils rendront compte au Jour du Jugement." 
Matthew12:37 Car c'est d'après tes paroles que tu seras justifié et c'est d'après tes paroles que tu seras condamné. 
Matthew12:38 Alors quelques-uns des scribes et des Pharisiens prirent la parole et lui dirent: Maître, nous désirons que tu nous fasses voir un signe.""" 
Matthew12:39 Il leur répondit: Génération mauvaise et adultère! elle réclame un signe, et de signe, il ne lui sera donné que le signe du prophète Jonas." 
Matthew12:40 De même, en effet, que Jonas fut dans le ventre du monstre marin durant trois jours et trois nuits, de même le Fils de l'homme sera dans le sein de la terre durant trois jours et trois nuits." 
Matthew12:41 Les hommes de Ninive se dresseront lors du Jugement avec cette génération et ils la condamneront, car ils se repentirent à la proclamation de Jonas, et il y a ici plus que Jonas!" 
Matthew12:42 La reine du Midi se lèvera lors du Jugement avec cette génération et elle la condamnera, car elle vint des extrémités de la terre pour écouter la sagesse de Salomon, et il y a ici plus que Salomon!" 
Matthew12:43 Lorsque l'esprit impur est sorti de l'homme, il erre par des lieux arides en quête de repos, et il n'en trouve pas." 
Matthew12:44 Alors il dit: Je vais retourner dans ma demeure, d'où je suis sorti. Etant venu, il la trouve libre, balayée, bien en ordre." 
Matthew12:45 Alors il s'en va prendre avec lui sept autres esprits plus mauvais que lui; ils reviennent et y habitent. Et l'état final de cet homme devient pire que le premier. Ainsi en sera-t-il également de cette génération mauvaise. 
Matthew12:46 Comme il parlait encore aux foules, voici que sa mère et ses frères se tenaient dehors, cherchant à lui parler." 
Matthew12:47  
Matthew12:48 A celui qui l'en informait Jésus répondit: Qui est ma mère et qui sont mes frères? 
Matthew12:49 Et tendant sa main vers ses disciples, il dit: ""Voici ma mère et mes frères." 
Matthew12:50 Car quiconque fait la volonté de mon Père qui est aux cieux, celui-là m'est un frère et une soeur et une mère.""" 
Matthew13:1 En ce jour-là, Jésus sortit de la maison et s'assit au bord de la mer." 
Matthew13:2 Et des foules nombreuses s'assemblèrent auprès de lui, si bien qu'il monta dans une barque et s'assit; et toute la foule se tenait sur le rivage." 
Matthew13:3 Et il leur parla de beaucoup de choses en paraboles. Il disait: Voici que le semeur est sorti pour semer. 
Matthew13:4 Et comme il semait, des grains sont tombés au bord du chemin, et les oiseaux sont venus tout manger." 
Matthew13:5 D'autres sont tombés sur les endroits rocheux où ils n'avaient pas beaucoup de terre, et aussitôt ils ont levé, parce qu'ils n'avaient pas de profondeur de terre;" 
Matthew13:6 mais une fois le soleil levé, ils ont été brûlés et, faute de racine, se sont desséchés." 
Matthew13:7 D'autres sont tombés sur les épines, et les épines ont monté et les ont étouffés." 
Matthew13:8 D'autres sont tombés sur la bonne terre et ont donné du fruit, l'un cent, l'autre 60, l'autre 30." 
Matthew13:9 Entende qui a des oreilles! 
Matthew13:10 Les disciples s'approchant lui dirent: Pourquoi leur parles-tu en paraboles , 
Matthew13:11 C'est que, répondit-il, à vous il a été donné de connaître les mystères du Royaume des Cieux, tandis qu'à ces gens-là cela n'a pas été donné." 
Matthew13:12 Car celui qui a, on lui donnera et il aura du surplus, mais celui qui n'a pas, même ce qu'il a lui sera enlevé." 
Matthew13:13 C'est pour cela que je leur parle en paraboles: parce qu'ils voient sans voir et entendent sans entendre ni comprendre. 
Matthew13:14 Ainsi s'accomplit pour eux la prophétie d'Isaïe qui disait: Vous aurez beau entendre, vous ne comprendrez pas; vous aurez beau regarder, vous ne verrez pas." 
Matthew13:15 C'est que l'esprit de ce peuple s'est épaissi: ils se sont bouché les oreilles, ils ont fermé les yeux, de peur que leurs yeux ne voient, que leurs oreilles n'entendent, que leur esprit ne comprenne, qu'ils ne se convertissent, et que je ne les guérisse." 
Matthew13:16 Quant à vous, heureux vos yeux parce qu'ils voient; heureuses vos oreilles parce qu'elles entendent." 
Matthew13:17 En vérité je vous le dis, beaucoup de prophètes et de justes ont souhaité voir ce que vous voyez et ne l'ont pas vu, entendre ce que vous entendez et ne l'ont pas entendu!" 
Matthew13:18 Ecoutez donc, vous, la parabole du semeur." 
Matthew13:19 Quelqu'un entend-il la Parole du Royaume sans la comprendre, arrive le Mauvais qui s'empare de ce qui a été semé dans le coeur de cet homme: tel est celui qui a été semé au bord du chemin." 
Matthew13:20 Celui qui a été semé sur les endroits rocheux, c'est l'homme qui, entendant la Parole, l'accueille aussitôt avec joie;" 
Matthew13:21 mais il n'a pas de racine en lui-même, il est l'homme d'un moment: survienne une tribulation ou une persécution à cause de la Parole, aussitôt il succombe." 
Matthew13:22 Celui qui a été semé dans les épines, c'est celui qui entend la Parole, mais le souci du monde et la séduction de la richesse étouffent cette Parole, qui demeure sans fruit." 
Matthew13:23 Et celui qui a été semé dans la bonne terre, c'est celui qui entend la Parole et la comprend: celui-là porte du fruit et produit tantôt cent, tantôt 60, tantôt 30.""" 
Matthew13:24 Il leur proposa une autre parabole: Il en va du Royaume des Cieux comme d'un homme qui a semé du bon grain dans son champ. 
Matthew13:25 Or, pendant que les gens dormaient, son ennemi est venu, il a semé à son tour de l'ivraie, au beau milieu du blé, et il s'en est allé." 
Matthew13:26 Quand le blé est monté en herbe, puis en épis, alors l'ivraie est apparue aussi." 
Matthew13:27 S'approchant, les serviteurs du propriétaire lui dirent: Maître, n'est-ce pas du bon grain que tu as semé dans ton champ? D'où vient donc qu'il s'y trouve de l'ivraie?" 
Matthew13:28 Il leur dit: C'est quelque ennemi qui a fait cela. Les serviteurs lui disent: Veux-tu donc que nous allions la ramasser? 
Matthew13:29 Non, dit-il, vous risqueriez, en ramassant l'ivraie, d'arracher en même temps le blé." 
Matthew13:30 Laissez l'un et l'autre croître ensemble jusqu'à la moisson; et au moment de la moisson je dirai aux moissonneurs: Ramassez d'abord l'ivraie et liez-la en bottes que l'on fera brûler; quant au blé, recueillez-le dans mon grenier.""" 
Matthew13:31 Il leur proposa une autre parabole: Le Royaume des Cieux est semblable à un grain de sénevé qu'un homme a pris et semé dans son champ. 
Matthew13:32 C'est bien la plus petite de toutes les graines, mais, quand il a poussé, c'est la plus grande des plantes potagères, qui devient même un arbre, au point que les oiseaux du ciel viennent s'abriter dans ses branches.""" 
Matthew13:33 Il leur dit une autre parabole: Le Royaume des Cieux est semblable à du levain qu'une femme a pris et enfoui dans trois mesures de farine, jusqu'à ce que le tout ait levé.""" 
Matthew13:34 Tout cela, Jésus le dit aux foules en paraboles, et il ne leur disait rien sans parabole;" 
Matthew13:35 pour que s'accomplît l'oracle du prophète: J'ouvrirai la bouche pour dire des paraboles, je clamerai des choses cachées depuis la fondation du monde." 
Matthew13:36 Alors, laissant les foules, il vint à la maison; et ses disciples s'approchant lui dirent: ""Explique-nous la parabole de l'ivraie dans le champ.""" 
Matthew13:37 En réponse il leur dit: Celui qui sème le bon grain, c'est le Fils de l'homme;" 
Matthew13:38 le champ, c'est le monde; le bon grain, ce sont les sujets du Royaume; l'ivraie, ce sont les sujets du Mauvais;" 
Matthew13:39 l'ennemi qui la sème, c'est le Diable; la moisson, c'est la fin du monde; et les moissonneurs, ce sont les anges." 
Matthew13:40 De même donc qu'on enlève l'ivraie et qu'on la consume au feu, de même en sera-t-il à la fin du monde:" 
Matthew13:41 le Fils de l'homme enverra ses anges, qui ramasseront de son Royaume tous les scandales et tous les fauteurs d'iniquité," 
Matthew13:42 et les jetteront dans la fournaise ardente: là seront les pleurs et les grincements de dents. 
Matthew13:43 Alors les justes resplendiront comme le soleil dans le Royaume de leur Père. Entende, qui a des oreilles!" 
Matthew13:44 Le Royaume des Cieux est semblable à un trésor qui était caché dans un champ et qu'un homme vient à trouver: il le recache, s'en va ravi de joie vendre tout ce qu'il possède, et achète ce champ." 
Matthew13:45 Le Royaume des Cieux est encore semblable à un négociant en quête de perles fines: 
Matthew13:46 en ayant trouvé une de grand prix, il s'en est allé vendre tout ce qu'il possédait et il l'a achetée." 
Matthew13:47 Le Royaume des Cieux est encore semblable à un filet qu'on jette en mer et qui ramène toutes sortes de choses. 
Matthew13:48 Quand il est plein, les pêcheurs le tirent sur le rivage, puis ils s'asseyent, recueillent dans des paniers ce qu'il y a de bon, et rejettent ce qui ne vaut rien." 
Matthew13:49 Ainsi en sera-t-il à la fin du monde: les anges se présenteront et sépareront les méchants d'entre les justes 
Matthew13:50 pour les jeter dans la fournaise ardente: là seront les pleurs et les grincements de dents. 
Matthew13:51 Avez-vous compris tout cela - Oui, lui disent-ils." 
Matthew13:52 Et il leur dit: Ainsi donc tout scribe devenu disciple du Royaume des Cieux est semblable à un propriétaire qui tire de son trésor du neuf et du vieux. 
Matthew13:53 Et il advint, quand Jésus eut achevé ces paraboles, qu'il partit de là;" 
Matthew13:54 et s'étant rendu dans sa patrie, il enseignait les gens dans leur synagogue, de telle façon qu'ils étaient frappés et disaient: ""D'où lui viennent cette sagesse et ces miracles?" 
Matthew13:55 Celui-là n'est-il pas le fils du charpentier? N'a-t-il pas pour mère la nommée Marie, et pour frères Jacques, Joseph, Simon et Jude?" 
Matthew13:55 Celui-là n'est-il pas le fils du charpentier? N'a-t-il pas pour mère la nommée Marie, et pour frères Jacques, Joseph, Simon et Jude?" 
Matthew13:56 Et ses soeurs ne sont-elles pas toutes chez nous? D'où lui vient donc tout cela? 
Matthew13:57 Et ils étaient choqués à son sujet. Mais Jésus leur dit: Un prophète n'est méprisé que dans sa patrie et dans sa maison. 
Matthew13:58 Et il ne fit pas là beaucoup de miracles, à cause de leur manque de foi." 
Matthew14:1 En ce temps-là, la renommée de Jésus parvint aux oreilles d'Hérode le tétrarque," 
Matthew14:2 qui dit à ses serviteurs: Celui-là est Jean le Baptiste! Le voilà ressuscité des morts: d'où les pouvoirs miraculeux qui se déploient en sa personne! 
Matthew14:3 C'est qu'en effet Hérode avait fait arrêter, enchaîner et emprisonner Jean, à cause d'Hérodiade, la femme de Philippe son frère." 
Matthew14:4 Car Jean lui disait: Il ne t'est pas permis de l'avoir. 
Matthew14:5 Il avait même voulu le tuer, mais avait craint la foule, parce qu'on le tenait pour un prophète." 
Matthew14:6 Or, comme Hérode célébrait son anniversaire de naissance, la fille d'Hérodiade dansa en public et plut à Hérode" 
Matthew14:7 au point qu'il s'engagea par serment à lui donner ce qu'elle demanderait. 
Matthew14:8 Endoctrinée par sa mère, elle lui dit: ""Donne-moi ici, sur un plat, la tête de Jean le Baptiste.""" 
Matthew14:9 Le roi fut contristé, mais, à cause de ses serments et des convives, il commanda de la lui donner" 
Matthew14:10 et envoya décapiter Jean dans la prison. 
Matthew14:11 Sa tête fut apportée sur un plat et donnée à la jeune fille, qui la porta à sa mère." 
Matthew14:12 Les disciples de Jean vinrent prendre le cadavre et l'enterrèrent; puis ils allèrent informer Jésus. 
Matthew14:13 L'ayant appris, Jésus se retira en barque dans un lieu désert, à l'écart; ce qu'apprenant, les foules partirent à sa suite, venant à pied des villes." 
Matthew14:14 En débarquant, il vit une foule nombreuse et il en eut pitié; et il guérit leurs infirmes." 
Matthew14:15 Le soir venu, les disciples s'approchèrent et lui dirent: ""L'endroit est désert et l'heure est déjà passée; renvoie donc les foules afin qu'elles aillent dans les villages s'acheter de la nourriture.""" 
Matthew14:16 Mais Jésus leur dit: Il n'est pas besoin qu'elles y aillent; donnez-leur vous-mêmes à manger , 
Matthew14:17 Mais, lui disent-ils, nous n'avons ici que cinq pains et deux poissons."" Il dit:" 
Matthew14:18 Apportez-les moi ici. 
Matthew14:19 Et, ayant donné l'ordre de faire étendre les foules sur l'herbe, il prit les cinq pains et les deux poissons, leva les yeux au ciel, bénit, puis, rompant les pains, il les donna aux disciples, qui les donnèrent aux foules." 
Matthew14:20 Tous mangèrent et furent rassasiés, et l'on emporta le reste des morceaux: douze pleins couffins!" 
Matthew14:21 Or ceux qui mangèrent étaient environ 5.000 hommes, sans compter les femmes et les enfants." 
Matthew14:22 Et aussitôt il obligea les disciples à monter dans la barque et à le devancer sur l'autre rive, pendant qu'il renverrait les foules." 
Matthew14:23 Et quand il eut renvoyé les foules, il gravit la montagne, à l'écart, pour prier. Le soir venu, il était là, seul." 
Matthew14:24 La barque, elle, se trouvait déjà éloignée de la terre de plusieurs stades, harcelée par les vagues, car le vent était contraire." 
Matthew14:25 A la quatrième veille de la nuit, il vint vers eux en marchant sur la mer." 
Matthew14:26 Les disciples, le voyant marcher sur la mer, furent troublés: ""C'est un fantôme"", disaient-ils, et pris de peur ils se mirent à crier." 
Matthew14:27 Mais aussitôt Jésus leur parla en disant: Ayez confiance, c'est moi, soyez sans crainte.""" 
Matthew14:28 Sur quoi, Pierre lui répondit: ""Seigneur, si c'est bien toi, donne-moi l'ordre de venir à toi sur les eaux"" ," 
Matthew14:29 Viens, dit Jésus. Et Pierre, descendant de la barque, se mit à marcher sur les eaux et vint vers Jésus." 
Matthew14:30 Mais, voyant le vent, il prit peur et, commençant à couler, il s'écria: ""Seigneur, sauve-moi!""" 
Matthew14:31 Aussitôt Jésus tendit la main et le saisit, en lui disant: ""Homme de peu de foi, pourquoi as-tu douté?""" 
Matthew14:32 Et quand ils furent montés dans la barque, le vent tomba." 
Matthew14:33 Ceux qui étaient dans la barque se prosternèrent devant lui, en disant: ""Vraiment, tu es Fils de Dieu!""" 
Matthew14:34 Ayant achevé la traversée, ils touchèrent terre à Gennésaret." 
Matthew14:35 Les gens de l'endroit, l'ayant reconnu, mandèrent la nouvelle à tout le voisinage, et on lui présenta tous les malades:" 
Matthew14:36 on le priait de les laisser simplement toucher la frange de son manteau, et tous ceux qui touchèrent furent sauvés." 
Matthew15:1 Alors des Pharisiens et des scribes de Jérusalem s'approchent de Jésus et lui disent: 
Matthew15:2 Pourquoi tes disciples transgressent-ils la tradition des anciens? En effet, ils ne se lavent pas les mains au moment de prendre leur repas"" ," 
Matthew15:3 Et vous, répliqua-t-il, pourquoi transgressez-vous le commandement de Dieu au nom de votre tradition?" 
Matthew15:4 En effet, Dieu a dit: Honore ton père et ta mère, et Que celui qui maudit son père ou sa mère soit puni de mort." 
Matthew15:5 Mais vous, vous dites: Quiconque dira à son père ou à sa mère: ""Les biens dont j'aurais pu t'assister, je les consacre""," 
Matthew15:6 celui-là sera quitte de ses devoirs envers son père ou sa mère. Et vous avez annulé la parole de Dieu au nom de votre tradition. 
Matthew15:7 Hypocrites! Isaïe a bien prophétisé de vous, quand il a dit:" 
Matthew15:8 Ce peuple m'honore des lèvres, mais leur coeur est loin de moi." 
Matthew15:9 Vain est le culte qu'ils me rendent: les doctrines qu'ils enseignent ne sont que préceptes humains. 
Matthew15:10 Et ayant appelé la foule près de lui, il leur dit: ""Ecoutez et comprenez!" 
Matthew15:11 Ce n'est pas ce qui entre dans la bouche qui souille l'homme; mais ce qui sort de sa bouche, voilà ce qui souille l'homme.""" 
Matthew15:12 Alors s'approchant les disciples lui disent: Sais-tu que les Pharisiens se sont choqués de t'entendre parler ainsi? 
Matthew15:13 Il répondit: Tout plant que n'a point planté mon Père céleste sera arraché. 
Matthew15:14 Laissez-les: ce sont des aveugles qui guident des aveugles! Or si un aveugle guide un aveugle, tous les deux tomberont dans un trou.""" 
Matthew15:15 Pierre, prenant la parole, lui dit: ""Explique-nous la parabole.""" 
Matthew15:16 Il dit: Vous aussi, maintenant encore, vous êtes sans intelligence?" 
Matthew15:17 Ne comprenez-vous pas que tout ce qui pénètre dans la bouche passe dans le ventre, puis s'évacue aux lieux d'aisance," 
Matthew15:18 tandis que ce qui sort de la bouche procède du coeur, et c'est cela qui souille l'homme?" 
Matthew15:19 Du coeur en effet procèdent mauvais desseins, meurtres, adultères, débauches, vols, faux témoignages, diffamations." 
Matthew15:20 Voilà les choses qui souillent l'homme; mais manger sans s'être lavé les mains, cela ne souille pas l'homme.""" 
Matthew15:21 En sortant de là, Jésus se retira dans la région de Tyr et de Sidon." 
Matthew15:22 Et voici qu'une femme cananéenne, étant sortie de ce territoire, criait en disant: ""Aie pitié de moi, Seigneur, fils de David: ma fille est fort malmenée par un démon.""" 
Matthew15:23 Mais il ne lui répondit pas un mot. Ses disciples, s'approchant, le priaient: ""Fais-lui grâce, car elle nous poursuit de ses cris.""" 
Matthew15:24 A quoi il répondit: Je n'ai été envoyé qu'aux brebis perdues de la maison d'Israël. 
Matthew15:25 Mais la femme était arrivée et se tenait prosternée devant lui en disant: Seigneur, viens à mon secours!""" 
Matthew15:26 Il lui répondit: Il ne sied pas de prendre le pain des enfants et de le jeter aux petits chiens , 
Matthew15:27 Oui, Seigneur! dit-elle, et justement les petits chiens mangent des miettes qui tombent de la table de leurs maîtres!""" 
Matthew15:28 Alors Jésus lui répondit: O femme, grande est ta foi! Qu'il t'advienne selon ton désir!"" Et de ce moment sa fille fut guérie." 
Matthew15:29 Etant parti de là, Jésus vint au bord de la mer de Galilée. Il gravit la montagne, et là il s'assit." 
Matthew15:30 Et des foules nombreuses s'approchèrent de lui, ayant avec elles des boiteux, des estropiés, des aveugles, des muets et bien d'autres encore, qu'ils déposèrent à ses pieds; et il les guérit." 
Matthew15:31 Et les foules de s'émerveiller en voyant ces muets qui parlaient, ces estropiés qui redevenaient valides, ces boiteux qui marchaient et ces aveugles qui recouvraient la vue; et ils rendirent gloire au Dieu d'Israël." 
Matthew15:32 Jésus, cependant, appela à lui ses disciples et leur dit: ""J'ai pitié de la foule, car voilà déjà trois jours qu'ils restent auprès de moi et ils n'ont pas de quoi manger. Les renvoyer à jeun, je ne le veux pas: ils pourraient défaillir en route.""" 
Matthew15:33 Les disciples lui disent: Où prendrons-nous, dans un désert, assez de pains pour rassasier une telle foule?""" 
Matthew15:34 Jésus leur dit: Combien de pains avez-vous - Sept, dirent-ils, et quelques petits poissons.""" 
Matthew15:35 Alors il ordonna à la foule de s'étendre à terre; 
Matthew15:36 puis il prit les sept pains et les poissons, rendit grâces, les rompit et il les donnait à ses disciples, qui les donnaient à la foule." 
Matthew15:37 Tous mangèrent et furent rassasiés, et des morceaux qui restaient on ramassa sept pleines corbeilles!" 
Matthew15:38 Or ceux qui mangèrent étaient 4.000 hommes, sans compter les femmes et les enfants." 
Matthew15:39 Après avoir renvoyé les foules, Jésus monta dans la barque et s'en vint dans le territoire de Magadan." 
Matthew16:1 Les Pharisiens et les Sadducéens s'approchèrent alors et lui demandèrent, pour le mettre à l'épreuve, de leur faire voir un signe venant du ciel." 
Matthew16:2 Il leur répondit: Au crépuscule vous dites: Il va faire beau temps, car le ciel est rouge feu;" 
Matthew16:3 et à l'aurore: Mauvais temps aujourd'hui, car le ciel est d'un rouge sombre. Ainsi, le visage du ciel vous savez l'interpréter, et pour les signes des temps vous n'en êtes pas capables!" 
Matthew16:4 Génération mauvaise et adultère! elle réclame un signe, et de signe, il ne lui sera donné que le signe de Jonas."" Et les laissant, il s'en alla." 
Matthew16:5 Comme ils passaient sur l'autre rive, les disciples avaient oublié de prendre des pains." 
Matthew16:6 Or Jésus leur dit: Ouvrez l'oeil et méfiez-vous du levain des Pharisiens et des Sadducéens! 
Matthew16:7 Et eux de faire en eux-mêmes cette réflexion: C'est que nous n'avons pas pris de pains. 
Matthew16:8 Le sachant, Jésus dit: ""Gens de peu de foi, pourquoi faire en vous-mêmes cette réflexion, que vous n'avez pas de pains?" 
Matthew16:9 Vous ne comprenez pas encore? Vous ne vous rappelez pas les cinq pains pour les 5.000 hommes, et le nombre de couffins que vous en avez retirés?" 
Matthew16:10 Ni les sept pains pour les 4.000 hommes, et le nombre de corbeilles que vous en avez retirées?" 
Matthew16:11 Comment ne comprenez-vous pas que ma parole ne visait pas des pains? Méfiez-vous, dis-je, du levain des Pharisiens et des Sadducéens!""" 
Matthew16:12 Alors ils comprirent qu'il avait dit de se méfier, non du levain dont on fait le pain, mais de l'enseignement des Pharisiens et des Sadducéens." 
Matthew16:13 Arrivé dans la région de Césarée de Philippe, Jésus posa à ses disciples cette question: ""Au dire des gens, qu'est le Fils de l'homme?""" 
Matthew16:14 Ils dirent: Pour les uns, Jean le Baptiste; pour d'autres, Elie; pour d'autres encore, Jérémie ou quelqu'un des prophètes"" ," 
Matthew16:15 Mais pour vous, leur dit-il, qui suis-je?""" 
Matthew16:16 Simon-Pierre répondit: Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.""" 
Matthew16:17 En réponse, Jésus lui dit: ""Tu es heureux, Simon fils de Jonas, car cette révélation t'est venue, non de la chair et du sang, mais de mon Père qui est dans les cieux." 
Matthew16:18 Eh bien! moi je te dis: Tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Eglise, et les Portes de l'Hadès ne tiendront pas contre elle." 
Matthew16:19 Je te donnerai les clefs du Royaume des Cieux: quoi que tu lies sur la terre, ce sera tenu dans les cieux pour lié, et quoi que tu délies sur la terre, ce sera tenu dans les cieux pour délié.""" 
Matthew16:20 Alors il ordonna aux disciples de ne dire à personne qu'il était le Christ. 
Matthew16:21 A dater de ce jour, Jésus commença de montrer à ses disciples qu'il lui fallait s'en aller à Jérusalem, y souffrir beaucoup de la part des anciens, des grands prêtres et des scribes, être tué et, le troisième jour, ressusciter." 
Matthew16:22 Pierre, le tirant à lui, se mit à le morigéner en disant: ""Dieu t'en préserve, Seigneur! Non, cela ne t'arrivera point!""" 
Matthew16:23 Mais lui, se retournant, dit à Pierre: ""Passe derrière moi, Satan! tu me fais obstacle, car tes pensées ne sont pas celles de Dieu, mais celles des hommes!""" 
Matthew16:24 Alors Jésus dit à ses disciples: Si quelqu'un veut venir à ma suite, qu'il se renie lui-même, qu'il se charge de sa croix, et qu'il me suive." 
Matthew16:25 Qui veut en effet sauver sa vie la perdra, mais qui perdra sa vie à cause de moi la trouvera." 
Matthew16:26 Que servira-t-il donc à l'homme de gagner le monde entier, s'il ruine sa propre vie? Ou que pourra donner l'homme en échange de sa propre vie?" 
Matthew16:27 C'est qu'en effet le Fils de l'homme doit venir dans la gloire de son Père, avec ses anges, et alors il rendra à chacun selon sa conduite." 
Matthew16:28 En vérité je vous le dis: il en est d'ici présents qui ne goûteront pas la mort avant d'avoir vu le Fils de l'homme venant avec son Royaume. 
Matthew17:1 Six jours après, Jésus prend avec lui Pierre, Jacques, et Jean son frère, et les emmène, à l'écart, sur une haute montagne." 
Matthew17:2 Et il fut transfiguré devant eux: son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière." 
Matthew17:3 Et voici que leur apparurent Moïse et Elie, qui s'entretenaient avec lui." 
Matthew17:4 Pierre alors, prenant la parole, dit à Jésus: ""Seigneur, il est heureux que nous soyons ici; si tu le veux, je vais faire ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse et une pour Elie.""" 
Matthew17:5 Comme il parlait encore, voici qu'une nuée lumineuse les prit sous son ombre, et voici qu'une voix disait de la nuée: ""Celui-ci est mon Fils bien-aimé, qui a toute ma faveur, écoutez-le.""" 
Matthew17:6 A cette voix, les disciples tombèrent sur leurs faces, tout effrayés." 
Matthew17:7 Mais Jésus, s'approchant, les toucha et leur dit: ""Relevez-vous, et n'ayez pas peur.""" 
Matthew17:8 Et eux, levant les yeux, ne virent plus personne que lui, Jésus, seul." 
Matthew17:9 Comme ils descendaient de la montagne, Jésus leur donna cet ordre: ""Ne parlez à personne de cette vision, avant que le Fils de l'homme ne ressuscite d'entre les morts.""" 
Matthew17:10 Et les disciples lui posèrent cette question: Que disent donc les scribes, qu'Elie doit venir d'abord?""" 
Matthew17:11 Il répondit: Oui, Elie doit venir et tout remettre en ordre;" 
Matthew17:12 or, je vous le dis, Elie est déjà venu, et ils ne l'ont pas reconnu, mais l'ont traité à leur guise. De même le Fils de l'homme aura lui aussi à souffrir d'eux.""" 
Matthew17:13 Alors les disciples comprirent que ses paroles visaient Jean le Baptiste. 
Matthew17:14 Comme ils rejoignaient la foule, un homme s'approcha de lui et, s'agenouillant, lui dit:" 
Matthew17:15 Seigneur, aie pitié de mon fils, qui est lunatique et va très mal: souvent il tombe dans le feu, et souvent dans l'eau." 
Matthew17:16 Je l'ai présenté à tes disciples, et ils n'ont pas pu le guérir"" ," 
Matthew17:17 Engeance incrédule et pervertie, répondit Jésus, jusques à quand serai-je avec vous? Jusques à quand ai-je à vous supporter? Apportez-le-moi ici.""" 
Matthew17:18 Et Jésus le menaça, et le démon sortit de l'enfant qui, de ce moment, fut guéri." 
Matthew17:19 Alors les disciples, s'approchant de Jésus, dans le privé, lui demandèrent: ""Pourquoi nous autres, n'avons-nous pu l'expulser""?" 
Matthew17:20 Parce que vous avez peu de foi leur dit-il. Car, je vous le dis en vérité, si vous avez de la foi gros comme un grain de sénevé, vous direz à cette montagne: Déplace-toi d'ici à là, et elle se déplacera, et rien ne vous sera impossible.""" 
Matthew17:21  
Matthew17:22 Comme ils se trouvaient réunis en Galilée, Jésus leur dit: ""Le Fils de l'homme va être livré aux mains des hommes," 
Matthew17:23 et ils le tueront, et, le troisième jour, il ressuscitera."" Et ils en furent tout consternés." 
Matthew17:24 Comme ils étaient venus à Capharnaüm, les collecteurs du didrachme s'approchèrent de Pierre et lui dirent: ""Est-ce que votre maître ne paie pas le didrachme""?" 
Matthew17:25 Mais si, dit-il. Quand il fut arrivé à la maison, Jésus devança ses paroles en lui disant: ""Qu'en penses-tu, Simon? Les rois de la terre, de qui perçoivent-ils taxes ou impôts? De leurs fils ou des étrangers?""" 
Matthew17:26 Et comme il répondait: Des étrangers, Jésus lui dit: ""Par conséquent, les fils sont exempts." 
Matthew17:27 Cependant, pour ne pas les scandaliser, va à la mer, jette l'hameçon, saisis le premier poisson qui montera, et ouvre-lui la bouche: tu y trouveras un statère; prends-le et donne-le leur, pour moi et pour toi.""" 
Matthew18:1 A ce moment les disciples s'approchèrent de Jésus et dirent: Qui donc est le plus grand dans le Royaume des Cieux? 
Matthew18:2 Il appela à lui un petit enfant, le plaça au milieu d'eux" 
Matthew18:3 et dit: En vérité je vous le dis, si vous ne retournez à l'état des enfants, vous n'entrerez pas dans le Royaume des Cieux." 
Matthew18:4 Qui donc se fera petit comme ce petit enfant-là, celui-là est le plus grand dans le Royaume des Cieux." 
Matthew18:5 Quiconque accueille un petit enfant tel que lui à cause de mon nom, c'est moi qu'il accueille." 
Matthew18:6 Mais si quelqu'un doit scandaliser l'un de ces petits qui croient en moi, il serait préférable pour lui de se voir suspendre autour du cou une de ces meules que tournent les ânes et d'être englouti en pleine mer." 
Matthew18:7 Malheur au monde à cause des scandales! Il est fatal, certes, qu'il arrive des scandales, mais malheur à l'homme par qui le scandale arrive!" 
Matthew18:8 Si ta main ou ton pied sont pour toi une occasion de péché, coupe-les et jette-les loin de toi: mieux vaut pour toi entrer dans la Vie manchot ou estropié que d'être jeté avec tes deux mains ou tes deux pieds dans le feu éternel." 
Matthew18:9 Et si ton oeil est pour toi une occasion de péché, arrache-le et jette-le loin de toi: mieux vaut pour toi entrer borgne dans la Vie que d'être jeté avec tes deux yeux dans la géhenne de feu." 
Matthew18:10 Gardez-vous de mépriser aucun de ces petits: car, je vous le dis, leurs anges aux cieux voient constamment la face de mon Père qui est aux cieux." 
Matthew18:11  
Matthew18:12 A votre avis, si un homme possède cent brebis et qu'une d'elles vienne à s'égarer, ne va-t-il pas laisser les 99 autres sur les montagnes pour s'en aller à la recherche de l'égarée?" 
Matthew18:13 Et s'il parvient à la retrouver, en vérité je vous le dis, il tire plus de joie d'elle que des 99 qui ne se sont pas égarées." 
Matthew18:14 Ainsi on ne veut pas, chez votre Père qui est aux cieux, qu'un seul de ces petits se perde." 
Matthew18:15 Si ton frère vient à pécher, va le trouver et reprends-le, seul à seul. S'il t'écoute, tu auras gagné ton frère." 
Matthew18:16 S'il n'écoute pas, prends encore avec toi un ou deux autres, pour que toute affaire soit décidée sur la parole de deux ou trois témoins." 
Matthew18:17 Que s'il refuse de les écouter, dis-le à la communauté. Et s'il refuse d'écouter même la communauté, qu'il soit pour toi comme le païen et le publicain." 
Matthew18:18 En vérité je vous le dis: tout ce que vous lierez sur la terre sera tenu au ciel pour lié, et tout ce que vous délierez sur la terre sera tenu au ciel pour délié." 
Matthew18:19 De même, je vous le dis en vérité, si deux d'entre vous, sur la terre, unissent leurs voix pour demander quoi que ce soit, cela leur sera accordé par mon Père qui est aux cieux." 
Matthew18:20 Que deux ou trois, en effet, soient réunis en mon nom, je suis là au milieu d'eux.""" 
Matthew18:21 Alors Pierre, s'avançant, lui dit: ""Seigneur, combien de fois mon frère pourra-t-il pécher contre moi et devrai-je lui pardonner? Irai-je jusqu'à sept fois?""" 
Matthew18:22 Jésus lui dit: Je ne te dis pas jusqu'à sept fois, mais jusqu'à 77 fois." 
Matthew18:23 A ce propos, il en va du Royaume des Cieux comme d'un roi qui voulut régler ses comptes avec ses serviteurs." 
Matthew18:24 L'opération commencée, on lui en amena un qui devait 10.000 talents." 
Matthew18:25 Cet homme n'ayant pas de quoi rendre, le maître donna l'ordre de le vendre, avec sa femme, ses enfants et tous ses biens, et d'éteindre ainsi la dette." 
Matthew18:26 Le serviteur alors se jeta à ses pieds et il s'y tenait prosterné en disant: Consens-moi un délai, et je te rendrai tout." 
Matthew18:27 Apitoyé, le maître de ce serviteur le relâcha et lui fit remise de sa dette." 
Matthew18:28 En sortant, ce serviteur rencontra un de ses compagnons, qui lui devait cent deniers; il le prit à la gorge et le serrait à l'étrangler, en lui disant: Rends tout ce que tu dois." 
Matthew18:29 Son compagnon alors se jeta à ses pieds et il le suppliait en disant: Consens-moi un délai, et je te rendrai." 
Matthew18:30 Mais l'autre n'y consentit pas; au contraire, il s'en alla le faire jeter en prison, en attendant qu'il eût remboursé son dû." 
Matthew18:31 Voyant ce qui s'était passé, ses compagnons en furent navrés, et ils allèrent raconter toute l'affaire à leur maître." 
Matthew18:32 Alors celui-ci le fit venir et lui dit: Serviteur méchant, toute cette somme que tu me devais, je t'en ai fait remise, parce que tu m'as supplié;" 
Matthew18:33 ne devais-tu pas, toi aussi, avoir pitié de ton compagnon comme moi j'ai eu pitié de toi?" 
Matthew18:34 Et dans son courroux son maître le livra aux tortionnaires, jusqu'à ce qu'il eût remboursé tout son dû." 
Matthew18:35 C'est ainsi que vous traitera aussi mon Père céleste, si chacun de vous ne pardonne pas à son frère du fond du coeur.""" 
Matthew19:1 Et il advint, quand Jésus eut achevé ces discours, qu'il quitta la Galilée et vint dans le territoire de la Judée au-delà du Jourdain." 
Matthew19:2 Des foules nombreuses le suivirent, et là il les guérit." 
Matthew19:3 Des Pharisiens s'approchèrent de lui et lui dirent, pour le mettre à l'épreuve: ""Est-il permis de répudier sa femme pour n'importe quel motif?""" 
Matthew19:4 Il répondit: N'avez-vous pas lu que le Créateur, dès l'origine, les fit homme et femme," 
Matthew19:5 et qu'il a dit: Ainsi donc l'homme quittera son père et sa mère pour s'attacher à sa femme, et les deux ne feront qu'une seule chair?" 
Matthew19:6 Ainsi ils ne sont plus deux, mais une seule chair. Eh bien! ce que Dieu a uni, l'homme ne doit point le séparer"" ," 
Matthew19:7 Pourquoi donc, lui disent-ils, Moïse a-t-il prescrit de donner un acte de divorce quand on répudie"" ," 
Matthew19:8 C'est, leur dit-il, en raison de votre dureté de coeur que Moïse vous a permis de répudier vos femmes; mais dès l'origine il n'en fut pas ainsi." 
Matthew19:9 Or je vous le dis: quiconque répudie sa femme - pas pour prostitution - et en épouse une autre, commet un adultère.""" 
Matthew19:10 Les disciples lui disent: Si telle est la condition de l'homme envers la femme, il n'est pas expédient de se marier.""" 
Matthew19:11 Il leur dit: Tous ne comprennent pas ce langage, mais ceux-là à qui c'est donné." 
Matthew19:12 Il y a, en effet, des eunuques qui sont nés ainsi du sein de leur mère, il y a des eunuques qui le sont devenus par l'action des hommes, et il y a des eunuques qui se sont eux-mêmes rendus tels à cause du Royaume des Cieux. Qui peut comprendre, qu'il comprenne!""" 
Matthew19:13 Alors des petits enfants lui furent présentés, pour qu'il leur imposât les mains en priant; mais les disciples les rabrouèrent." 
Matthew19:14 Jésus dit alors: Laissez les petits enfants et ne les empêchez pas de venir à moi; car c'est à leurs pareils qu'appartient le Royaume des Cieux. 
Matthew19:15 Puis il leur imposa les mains et poursuivit sa route. 
Matthew19:16 Et voici qu'un homme s'approcha et lui dit: Maître, que dois-je faire de bon pour obtenir la vie éternelle?""" 
Matthew19:17 Il lui dit: Qu'as-tu à m'interroger sur ce qui est bon? Un seul est le Bon. Que si tu veux entrer dans la vie, observe les commandements"" ," 
Matthew19:18 Lesquels? Lui dit-il. Jésus reprit: Tu ne tueras pas, tu ne commettras pas d'adultère, tu ne voleras pas, tu ne porteras pas de faux témoignage," 
Matthew19:19 honore ton père et ta mère, et tu aimeras ton prochain comme toi-même"" ," 
Matthew19:20 Tout cela, lui dit le jeune homme, je l'ai observé; que me manque-t-il encore?""" 
Matthew19:21 Jésus lui déclara: Si tu veux être parfait, va, vends ce que tu possèdes et donne-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans les cieux; puis viens, suis-moi.""" 
Matthew19:22 Entendant cette parole, le jeune homme s'en alla contristé, car il avait de grands biens." 
Matthew19:23 Jésus dit alors à ses disciples: En vérité, je vous le dis, il sera difficile à un riche d'entrer dans le Royaume des Cieux." 
Matthew19:24 Oui, je vous le répète, il est plus facile à un chameau de passer par un trou d'aiguille qu'à un riche d'entrer dans le Royaume des Cieux.""" 
Matthew19:25 Entendant cela, les disciples restèrent tout interdits: ""Qui donc peut être sauvé?"" Disaient-ils." 
Matthew19:26 Fixant son regard, Jésus leur dit: ""Pour les hommes c'est impossible, mais pour Dieu tout est possible.""" 
Matthew19:27 Alors, prenant la parole, Pierre lui dit: ""Voici que nous, nous avons tout laissé et nous t'avons suivi, quelle sera donc notre part?""" 
Matthew19:28 Jésus leur dit: En vérité je vous le dis, à vous qui m'avez suivi: dans la régénération, quand le Fils de l'homme siégera sur son trône de gloire, vous siégerez vous aussi sur douze trônes, pour juger les douze tribus d'Israël." 
Matthew19:29 Et quiconque aura laissé maisons, frères, soeurs, père, mère, enfants ou champs, à cause de mon nom, recevra bien davantage et aura en héritage la vie éternelle." 
Matthew19:30 Beaucoup de premiers seront derniers, et de derniers seront premiers.""" 
Matthew20:1 Car il en va du Royaume des Cieux comme d'un propriétaire qui sortit au point du jour afin d'embaucher des ouvriers pour sa vigne. 
Matthew20:2 Il convint avec les ouvriers d'un denier pour la journée et les envoya à sa vigne. 
Matthew20:3 Sorti vers la troisième heure, il en vit d'autres qui se tenaient, désoeuvrés, sur la place," 
Matthew20:4 et à ceux-là il dit: Allez, vous aussi, à la vigne, et je vous donnerai un salaire équitable." 
Matthew20:5 Et ils y allèrent. Sorti de nouveau vers la sixième heure, puis vers la neuvième heure, il fit de même." 
Matthew20:6 Vers la onzième heure, il sortit encore, en trouva d'autres qui se tenaient là et leur dit: Pourquoi restez-vous ici tout le jour sans travailler? ," 
Matthew20:7 C'est que, lui disent-ils, personne ne nous a embauchés; Il leur dit: Allez, vous aussi, à la vigne." 
Matthew20:8 Le soir venu, le maître de la vigne dit à son intendant: Appelle les ouvriers et remets à chacun son salaire, en remontant des derniers aux premiers." 
Matthew20:9 Ceux de la onzième heure vinrent donc et touchèrent un denier chacun. 
Matthew20:10 Les premiers, venant à leur tour, pensèrent qu'ils allaient toucher davantage; mais c'est un denier chacun qu'ils touchèrent, eux aussi." 
Matthew20:11 Tout en le recevant, ils murmuraient contre le propriétaire:" 
Matthew20:12 Ces derniers venus n'ont fait qu'une heure, et tu les as traités comme nous, qui avons porté le fardeau de la journée, avec sa chaleur." 
Matthew20:13 Alors il répliqua en disant à l'un d'eux: Mon ami, je ne te lèse en rien: n'est-ce pas d'un denier que nous sommes convenus?" 
Matthew20:14 Prends ce qui te revient et va-t'en. Il me plaît de donner à ce dernier venu autant qu'à toi: 
Matthew20:15 n'ai-je pas le droit de disposer de mes biens comme il me plaît? Ou faut-il que tu sois jaloux parce que je suis bon? 
Matthew20:16 Voilà comment les derniers seront premiers, et les premiers seront derniers.""" 
Matthew20:17 Devant monter à Jérusalem, Jésus prit avec lui les Douze en particulier et leur dit pendant la route:" 
Matthew20:18 Voici que nous montons à Jérusalem, et le Fils de l'homme sera livré aux grands prêtres et aux scribes; ils le condamneront à mort" 
Matthew20:19 et le livreront aux païens pour être bafoué, flagellé et mis en croix; et le troisième jour, il ressuscitera.""" 
Matthew20:20 Alors la mère des fils de Zébédée s'approcha de lui, avec ses fils, et se prosterna pour lui demander quelque chose." 
Matthew20:21 Que veux-tu? Lui dit-il. Elle lui dit: Ordonne que mes deux fils que voici siègent, l'un à ta droite et l'autre à ta gauche, dans ton Royaume.""" 
Matthew20:22 Jésus répondit: Vous ne savez pas ce que vous demandez. Pouvez-vous boire la coupe que je vais boire? Ils lui disent: Nous le pouvons , 
Matthew20:23 Soit, leur dit-il, vous boirez ma coupe; quant à siéger à ma droite et à ma gauche, il ne m'appartient pas d'accorder cela, mais c'est pour ceux à qui mon Père l'a destiné.""" 
Matthew20:24 Les dix autres, qui avaient entendu, s'indignèrent contre les deux frères." 
Matthew20:25 Les ayant appelés près de lui, Jésus dit: ""Vous savez que les chefs des nations dominent sur elles en maîtres et que les grands leur font sentir leur pouvoir." 
Matthew20:26 Il n'en doit pas être ainsi parmi vous: au contraire, celui qui voudra devenir grand parmi vous, sera votre serviteur," 
Matthew20:27 et celui qui voudra être le premier d'entre vous, sera votre esclave." 
Matthew20:28 C'est ainsi que le Fils de l'homme n'est pas venu pour être servi, mais pour servir et donner sa vie en rançon pour une multitude.""" 
Matthew20:29 Comme ils sortaient de Jéricho, une foule nombreuse le suivit." 
Matthew20:30 Et voici que deux aveugles étaient assis au bord du chemin; quand ils apprirent que Jésus passait, ils s'écrièrent: ""Seigneur! aie pitié de nous, fils de David!""" 
Matthew20:31 La foule les rabroua pour leur imposer silence; mais ils redoublèrent leurs cris: Seigneur! aie pitié de nous, fils de David!""" 
Matthew20:32 Jésus, s'arrêtant, les appela et dit: ""Que voulez-vous que je fasse pour vous?"" Ils lui disent:" 
Matthew20:33 Seigneur, que nos yeux s'ouvrent!""" 
Matthew20:34 Pris de pitié, Jésus leur toucha les yeux et aussitôt ils recouvrèrent la vue. Et ils se mirent à sa suite." 
Matthew21:1 Quand ils approchèrent de Jérusalem et arrivèrent en vue de Bethphagé, au mont des Oliviers, alors Jésus envoya deux disciples" 
Matthew21:2 en leur disant: Rendez-vous au village qui est en face de vous; et aussitôt vous trouverez, à l'attache, une ânesse avec son ânon près d'elle; détachez-la et amenez-les-moi." 
Matthew21:3 Et si quelqu'un vous dit quelque chose, vous direz: Le Seigneur en a besoin, mais aussitôt il les renverra.""" 
Matthew21:4 Ceci advint pour que s'accomplît l'oracle du prophète: 
Matthew21:5 Dites à la fille de Sion: Voici que ton Roi vient à toi; modeste, il monte une ânesse, et un ânon, petit d'une bête de somme." 
Matthew21:6 Les disciples allèrent donc et, faisant comme leur avait ordonné Jésus," 
Matthew21:7 ils amenèrent l'ânesse et l'ânon. Puis ils disposèrent sur eux leurs manteaux et Jésus s'assit dessus. 
Matthew21:8 Alors les gens, en très nombreuse foule, étendirent leurs manteaux sur le chemin; d'autres coupaient des branches aux arbres et en jonchaient le chemin." 
Matthew21:9 Les foules qui marchaient devant lui et celles qui suivaient criaient: Hosanna au fils de David! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur! Hosanna au plus haut des cieux! 
Matthew21:10 Quand il entra dans Jérusalem, toute la ville fut agitée. ""Qui est-ce?"" Disait-on," 
Matthew21:11 et les foules disaient: C'est le prophète Jésus, de Nazareth en Galilée.""" 
Matthew21:12 Puis Jésus entra dans le Temple et chassa tous les vendeurs et acheteurs qui s'y trouvaient: il culbuta les tables des changeurs, ainsi que les sièges des marchands de colombes." 
Matthew21:13 Et il leur dit: Il est écrit: Ma maison sera appelée une maison de prière. Mais vous, vous en faites un repaire de brigands!""" 
Matthew21:14 Il y eut aussi des aveugles et des boiteux qui s'approchèrent de lui dans le Temple, et il les guérit." 
Matthew21:15 Voyant les prodiges qu'il venait d'accomplir et ces enfants qui criaient dans le Temple: Hosanna au fils de David, les grands prêtres et les scribes furent indignés" 
Matthew21:16 et ils lui dirent: Tu entends ce qu'ils disent, ceux-là"" - ""Parfaitement, leur dit Jésus; n'avez-vous jamais lu ce texte: De la bouche des tout-petits et des nourrissons, tu t'es ménagé une louange?""" 
Matthew21:17 Et les laissant, il sortit de la ville pour aller à Béthanie, où il passa la nuit." 
Matthew21:18 Comme il rentrait en ville de bon matin, il eut faim." 
Matthew21:19 Voyant un figuier près du chemin, il s'en approcha, mais n'y trouva rien que des feuilles. Il lui dit alors: ""Jamais plus tu ne porteras de fruit!"" Et à l'instant même le figuier devint sec." 
Matthew21:20 A cette vue, les disciples dirent tout étonnés: ""Comment, en un instant, le figuier est-il devenu sec?""" 
Matthew21:21 Jésus leur répondit: En vérité je vous le dis, si vous avez une foi qui n'hésite point, non seulement vous ferez ce que je viens de faire au figuier, mais même si vous dites à cette montagne: Soulève-toi et jette-toi dans la mer, cela se fera." 
Matthew21:22 Et tout ce que vous demanderez dans une prière pleine de foi, vous l'obtiendrez.""" 
Matthew21:23 Il était entré dans le Temple et il enseignait, quand les grands prêtres et les anciens du peuple s'approchèrent et lui dirent: ""Par quelle autorité fais-tu cela? Et qui t'a donné cette autorité?""" 
Matthew21:24 Jésus leur répondit: De mon côté, je vais vous poser une question, une seule; si vous m'y répondez, moi aussi je vous dirai par quelle autorité je fais cela." 
Matthew21:25 Le baptême de Jean, d'où était-il? Du Ciel ou des hommes?"" Mais ils se faisaient en eux-mêmes ce raisonnement: ""Si nous disons: Du Ciel', il nous dira: Pourquoi donc n'avez-vous pas cru en lui?" 
Matthew21:26 Et si nous disons: Des hommes, nous avons à craindre la foule, car tous tiennent Jean pour un prophète.""" 
Matthew21:27 Et ils firent à Jésus cette réponse: Nous ne savons pas. De son côté il répliqua: Moi non plus, je ne vous dis pas par quelle autorité je fais cela.""" 
Matthew21:28 Mais dites-moi votre avis. Un homme avait deux enfants. S'adressant au premier, il dit: Mon enfant, va-t'en aujourd'hui travailler à la vigne. ," 
Matthew21:29 Je ne veux pas, répondit-il; ensuite pris de remords, il y alla." 
Matthew21:30 S'adressant au second, il dit la même chose; l'autre répondit: Entendu, Seigneur, et il n'y alla point." 
Matthew21:31 Lequel des deux a fait la volonté du père - Le premier, disent-ils. Jésus leur dit: ""En vérité je vous le dis, les publicains et les prostituées arrivent avant vous au Royaume de Dieu." 
Matthew21:32 En effet, Jean est venu à vous dans la voie de la justice, et vous n'avez pas cru en lui; les publicains, eux, et les prostituées ont cru en lui; et vous, devant cet exemple, vous n'avez même pas eu un remords tardif qui vous fît croire en lui.""" 
Matthew21:33 Ecoutez une autre parabole. Un homme était propriétaire, et il planta une vigne; il l'entoura d'une clôture, y creusa un pressoir et y bâtit une tour; puis il la loua à des vignerons et partit en voyage." 
Matthew21:34 Quand approcha le moment des fruits, il envoya ses serviteurs aux vignerons pour en recevoir les fruits." 
Matthew21:35 Mais les vignerons se saisirent de ses serviteurs, battirent l'un, tuèrent l'autre, en lapidèrent un troisième." 
Matthew21:36 De nouveau il envoya d'autres serviteurs, plus nombreux que les premiers, et ils les traitèrent de même." 
Matthew21:37 Finalement il leur envoya son fils, en se disant: Ils respecteront mon fils." 
Matthew21:38 Mais les vignerons, en voyant le fils, se dirent par-devers eux: Celui-ci est l'héritier: venez! tuons-le, que nous ayons son héritage." 
Matthew21:39 Et, le saisissant, ils le jetèrent hors de la vigne et le tuèrent." 
Matthew21:40 Lors donc que viendra le maître de la vigne, que fera-t-il à ces vignerons-là?""" 
Matthew21:41 Ils lui disent: Il fera misérablement périr ces misérables, et il louera la vigne à d'autres vignerons, qui lui en livreront les fruits en leur temps.""" 
Matthew21:42 Jésus leur dit: N'avez-vous jamais lu dans les Ecritures: La pierre qu'avaient rejetée les bâtisseurs c'est elle qui est devenue pierre de faîte; c'est là l'oeuvre du Seigneur et elle est admirable à nos yeux? 
Matthew21:43 Aussi, je vous le dis: le Royaume de Dieu vous sera retiré pour être confié à un peuple qui lui fera produire ses fruits.""" 
Matthew21:44  
Matthew21:45 Les grands prêtres et les Pharisiens, en entendant ses paraboles, comprirent bien qu'il les visait." 
Matthew21:46 Mais, tout en cherchant à l'arrêter, ils eurent peur des foules, car elles le tenaient pour un prophète." 
Matthew22:1 Et Jésus se remit à leur parler en paraboles: 
Matthew22:2 Il en va du Royaume des Cieux comme d'un roi qui fit un festin de noces pour son fils. 
Matthew22:3 Il envoya ses serviteurs convier les invités aux noces, mais eux ne voulaient pas venir." 
Matthew22:4 De nouveau il envoya d'autres serviteurs avec ces mots: Dites aux invités: Voici, j'ai apprêté mon banquet, mes taureaux et mes bêtes grasses ont été égorgés, tout est prêt, venez aux noces." 
Matthew22:5 Mais eux, n'en ayant cure, s'en allèrent, qui à son champ, qui à son commerce;" 
Matthew22:6 et les autres, s'emparant des serviteurs, les maltraitèrent et les tuèrent." 
Matthew22:7 Le roi fut pris de colère et envoya ses troupes qui firent périr ces meurtriers et incendièrent leur ville. 
Matthew22:8 Alors il dit à ses serviteurs: La noce est prête, mais les invités n'en étaient pas dignes." 
Matthew22:9 Allez donc aux départs des chemins, et conviez aux noces tous ceux que vous pourrez trouver." 
Matthew22:10 Ces serviteurs s'en allèrent par les chemins, ramassèrent tous ceux qu'ils trouvèrent, les mauvais comme les bons, et la salle de noces fut remplie de convives." 
Matthew22:11 Le roi entra alors pour examiner les convives, et il aperçut là un homme qui ne portait pas la tenue de noces." 
Matthew22:12 Mon ami, lui dit-il, comment es-tu entré ici sans avoir une tenue de noces? L'autre resta muet." 
Matthew22:13 Alors le roi dit aux valets: Jetez-le, pieds et poings liés, dehors, dans les ténèbres: là seront les pleurs et les grincements de dents." 
Matthew22:14 Car beaucoup sont appelés, mais peu sont élus." 
Matthew22:15 Alors les Pharisiens allèrent se concerter en vue de le surprendre en parole; 
Matthew22:16 et ils lui envoient leurs disciples, accompagnés des Hérodiens, pour lui dire: ""Maître, nous savons que tu es véridique et que tu enseignes la voie de Dieu en vérité sans te préoccuper de qui que ce soit, car tu ne regardes pas au rang des personnes." 
Matthew22:17 Dis-nous donc ton avis: Est-il permis ou non de payer l'impôt à César? 
Matthew22:18 Mais Jésus, connaissant leur perversité, riposta: ""Hypocrites! pourquoi me tendez-vous un piège?" 
Matthew22:19 Faites-moi voir l'argent de l'impôt. Ils lui présentèrent un denier 
Matthew22:20 et il leur dit: De qui est l'effigie que voici? Et l'inscription? Ils disent: 
Matthew22:21 De César. Alors il leur dit: Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.""" 
Matthew22:22 A ces mots ils furent tout surpris et, le laissant, ils s'en allèrent." 
Matthew22:23 Ce jour-là, des Sadducéens, gens qui disent qu'il n'y a pas de résurrection, s'approchèrent de lui et l'interrogèrent en disant:" 
Matthew22:24 Maître, Moïse a dit: Si quelqu'un meurt sans avoir d'enfants, son frère épousera la femme, sa belle-soeur, et suscitera une postérité à son frère." 
Matthew22:25 Or il y avait chez nous sept frères. Le premier se maria, puis mourut sans postérité, laissant sa femme à son frère." 
Matthew22:26 Pareillement le deuxième, puis le troisième, jusqu'au septième." 
Matthew22:27 Finalement, après eux tous, la femme mourut." 
Matthew22:28 A la résurrection, duquel des sept sera-t-elle donc la femme? Car tous l'auront eue.""" 
Matthew22:29 Jésus leur répondit: Vous êtes dans l'erreur, en ne connaissant ni les Ecritures ni la puissance de Dieu." 
Matthew22:30 A la résurrection, en effet, on ne prend ni femme ni mari, mais on est comme des anges dans le ciel." 
Matthew22:31 Quant à ce qui est de la résurrection des morts, n'avez-vous pas lu l'oracle dans lequel Dieu vous dit:" 
Matthew22:32 Je suis le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de Jacob? Ce n'est pas de morts mais de vivants qu'il est le Dieu!""" 
Matthew22:33 Et les foules, qui avaient entendu, étaient frappées de son enseignement." 
Matthew22:34 Apprenant qu'il avait fermé la bouche aux Sadducéens, les Pharisiens se réunirent en groupe," 
Matthew22:35 et l'un d'eux lui demanda pour l'embarrasser: 
Matthew22:36 Maître, quel est le plus grand commandement de la Loi?""" 
Matthew22:37 Jésus lui dit: Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton coeur, de toute ton âme et de tout ton esprit:" 
Matthew22:38 voilà le plus grand et le premier commandement. 
Matthew22:39 Le second lui est semblable: Tu aimeras ton prochain comme toi-même. 
Matthew22:40 A ces deux commandements se rattache toute la Loi, ainsi que les Prophètes.""" 
Matthew22:41 Comme les Pharisiens se trouvaient réunis, Jésus leur posa cette question:" 
Matthew22:42 Quelle est votre opinion au sujet du Christ? De qui est-il fils? Ils lui disent: De David , 
Matthew22:43 Comment donc, dit-il, David parlant sous l'inspiration l'appelle-t-il Seigneur quand il dit:" 
Matthew22:44 Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Siège à ma droite, jusqu'à ce que j'aie mis tes ennemis dessous tes pieds?" 
Matthew22:45 Si donc David l'appelle Seigneur, comment est-il son fils?""" 
Matthew22:46 Nul ne fut capable de lui répondre un mot. Et à partir de ce jour personne n'osa plus l'interroger. 
Matthew23:1 Alors Jésus s'adressa aux foules et à ses disciples en disant: 
Matthew23:2 Sur la chaire de Moïse se sont assis les scribes et les Pharisiens: 
Matthew23:3 faites donc et observez tout ce qu'ils pourront vous dire, mais ne vous réglez pas sur leurs actes: car ils disent et ne font pas." 
Matthew23:4 Ils lient de pesants fardeaux et les imposent aux épaules des gens, mais eux-mêmes se refusent à les remuer du doigt." 
Matthew23:5 En tout ils agissent pour se faire remarquer des hommes. C'est ainsi qu'ils font bien larges leurs phylactères et bien longues leurs franges. 
Matthew23:6 Ils aiment à occuper le premier divan dans les festins et les premiers sièges dans les synagogues," 
Matthew23:7 à recevoir les salutations sur les places publiques et à s'entendre appeler Rabbi par les gens. 
Matthew23:8 Pour vous, ne vous faites pas appeler Rabbi: car vous n'avez qu'un Maître, et tous vous êtes des frères." 
Matthew23:9 N'appelez personne votre Père sur la terre: car vous n'en avez qu'un, le Père céleste." 
Matthew23:10 Ne vous faites pas non plus appeler Directeurs: car vous n'avez qu'un Directeur, le Christ." 
Matthew23:11 Le plus grand parmi vous sera votre serviteur. 
Matthew23:12 Quiconque s'élèvera sera abaissé, et quiconque s'abaissera sera élevé." 
Matthew23:13 Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites, qui fermez aux hommes le Royaume des Cieux! Vous n'entrez certes pas vous-mêmes, et vous ne laissez même pas entrer ceux qui le voudraient." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites, qui parcourez mers et continents pour gagner un prosélyte, et, quand vous l'avez gagné, vous le rendez digne de la géhenne deux fois plus que vous!" 
Matthew23:16 Malheur à vous, guides aveugles, qui dites: Si l'on jure par le sanctuaire, cela ne compte pas; mais si l'on jure par l'or du sanctuaire, on est tenu." 
Matthew23:17 Insensés et aveugles! quel est donc le plus digne, l'or ou le sanctuaire qui a rendu cet or sacré?" 
Matthew23:18 Vous dites encore: Si l'on jure par l'autel, cela ne compte pas; mais si l'on jure par l'offrande qui est dessus, on est tenu." 
Matthew23:19 Aveugles! quel est donc le plus digne, l'offrande ou l'autel qui rend cette offrande sacrée?" 
Matthew23:20 Aussi bien, jurer par l'autel, c'est jurer par lui et par tout ce qui est dessus;" 
Matthew23:21 jurer par le sanctuaire, c'est jurer par lui et par Celui qui l'habite;" 
Matthew23:22 jurer par le ciel, c'est jurer par le trône de Dieu et par Celui qui y siège." 
Matthew23:23 Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites, qui acquittez la dîme de la menthe, du fenouil et du cumin, après avoir négligé les points les plus graves de la Loi, la justice, la miséricorde et la bonne foi; c'est ceci qu'il fallait pratiquer, sans négliger cela." 
Matthew23:24 Guides aveugles, qui arrêtez au filtre le moustique et engloutissez le chameau." 
Matthew23:25 Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites, qui purifiez l'extérieur de la coupe et de l'écuelle, quand l'intérieur en est rempli par rapine et intempérance!" 
Matthew23:26 Pharisien aveugle! purifie d'abord l'intérieur de la coupe et de l'écuelle, afin que l'extérieur aussi devienne pur." 
Matthew23:27 Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites, qui ressemblez à des sépulcres blanchis: au-dehors ils ont belle apparence, mais au-dedans ils sont pleins d'ossements de morts et de toute pourriture;" 
Matthew23:28 vous de même, au-dehors vous offrez aux yeux des hommes l'apparence de justes, mais au-dedans vous êtes pleins d'hypocrisie et d'iniquité." 
Matthew23:29 Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites, qui bâtissez les sépulcres des prophètes et décorez les tombeaux des justes," 
Matthew23:30 tout en disant: Si nous avions vécu du temps de nos pères, nous ne nous serions pas joints à eux pour verser le sang des prophètes." 
Matthew23:31 Ainsi, vous en témoignez contre vous-mêmes, vous êtes les fils de ceux qui ont assassiné les prophètes!" 
Matthew23:32 Eh bien! vous, comblez la mesure de vos pères!" 
Matthew23:33 Serpents, engeance de vipères! comment pourrez-vous échapper à la condamnation de la géhenne?" 
Matthew23:34 C'est pourquoi, voici que j'envoie vers vous des prophètes, des sages et des scribes: vous en tuerez et mettrez en croix, vous en flagellerez dans vos synagogues et pourchasserez de ville en ville," 
Matthew23:35 pour que retombe sur vous tout le sang innocent répandu sur la terre, depuis le sang de l'innocent Abel jusqu'au sang de Zacharie, fils de Barachie, que vous avez assassiné entre le sanctuaire et l'autel!" 
Matthew23:36 En vérité, je vous le dis, tout cela va retomber sur cette génération!" 
Matthew23:37 Jérusalem, Jérusalem, toi qui tues les prophètes et lapides ceux qui te sont envoyés, combien de fois ai-je voulu rassembler tes enfants à la manière dont une poule rassemble ses poussins sous ses ailes... et vous n'avez pas voulu!" 
Matthew23:38 Voici que votre maison va vous être laissée déserte. 
Matthew23:39 Je vous le dis, en effet, désormais vous ne me verrez plus, jusqu'à ce que vous disiez: Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur!""" 
Matthew24:1 Comme Jésus sortait du Temple et s'en allait, ses disciples s'approchèrent pour lui faire voir les constructions du Temple." 
Matthew24:2 Mais il leur répondit: Vous voyez tout cela, n'est-ce pas? En vérité je vous le dis, il ne restera pas ici pierre sur pierre qui ne soit jetée bas.""" 
Matthew24:3 Et, comme il était assis sur le mont des Oliviers, les disciples s'approchèrent de lui, en particulier, et demandèrent: ""Dis-nous quand cela aura lieu, et quel sera le signe de ton avènement et de la fin du monde.""" 
Matthew24:4 Et Jésus leur répondit: Prenez garde qu'on ne vous abuse. 
Matthew24:5 Car il en viendra beaucoup sous mon nom, qui diront: C'est moi le Christ, et ils abuseront bien des gens." 
Matthew24:6 Vous aurez aussi à entendre parler de guerres et de rumeurs de guerres; voyez, ne vous alarmez pas: car il faut que cela arrive, mais ce n'est pas encore la fin." 
Matthew24:7 On se dressera, en effet, nation contre nation et royaume contre royaume. Il y aura par endroits des famines et des tremblements de terre." 
Matthew24:8 Et tout cela ne fera que commencer les douleurs de l'enfantement. 
Matthew24:9 Alors on vous livrera aux tourments et on vous tuera; vous serez haïs de toutes les nations à cause de mon nom. 
Matthew24:10 Et alors beaucoup succomberont; ce seront des trahisons et des haines intestines. 
Matthew24:11 Des faux prophètes surgiront nombreux et abuseront bien des gens. 
Matthew24:12 Par suite de l'iniquité croissante, l'amour se refroidira chez le grand nombre." 
Matthew24:13 Mais celui qui aura tenu bon jusqu'au bout, celui-là sera sauvé." 
Matthew24:14 Cette Bonne Nouvelle du Royaume sera proclamée dans le monde entier, en témoignage à la face de toutes les nations. Et alors viendra la fin." 
Matthew24:15 Lors donc que vous verrez l'abomination de la désolation, dont a parlé le prophète Daniel, installée dans le saint lieu (que le lecteur comprenne!)" 
Matthew24:16 alors que ceux qui seront en Judée s'enfuient dans les montagnes," 
Matthew24:17 que celui qui sera sur la terrasse ne descende pas dans sa maison pour prendre ses affaires," 
Matthew24:18 et que celui qui sera aux champs ne retourne pas en arrière pour prendre son manteau! 
Matthew24:19 Malheur à celles qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là! 
Matthew24:20 Priez pour que votre fuite ne tombe pas en hiver, ni un sabbat." 
Matthew24:21 Car il y aura alors une grande tribulation, telle qu'il n'y en a pas eu depuis le commencement du monde jusqu'à ce jour, et qu'il n'y en aura jamais plus." 
Matthew24:22 Et si ces jours-là n'avaient été abrégés, nul n'aurait eu la vie sauve; mais à cause des élus, ils seront abrégés, ces jours-là." 
Matthew24:23 Alors si quelqu'un vous dit: Voici: le Christ est ici! ou bien: Il est là!, n'en croyez rien." 
Matthew24:24 Il surgira, en effet, des faux Christs et des faux prophètes, qui produiront de grands signes et des prodiges, au point d'abuser, s'il était possible, même les élus." 
Matthew24:25 Voici que je vous ai prévenus. 
Matthew24:26 Si donc on vous dit: Le voici au désert, n'y allez pas; Le voici dans les retraites, n'en croyez rien." 
Matthew24:27 Comme l'éclair, en effet, part du levant et brille jusqu'au couchant, ainsi en sera-t-il de l'avènement du Fils de l'homme." 
Matthew24:28 Où que soit le cadavre, là se rassembleront les vautours." 
Matthew24:29 Aussitôt après la tribulation de ces jours-là, le soleil s'obscurcira, la lune ne donnera plus sa lumière, les étoiles tomberont du ciel, et les puissances des cieux seront ébranlées." 
Matthew24:30 Et alors apparaîtra dans le ciel le signe du Fils de l'homme; et alors toutes les races de la terre se frapperont la poitrine; et l'on verra le Fils de l'homme venant sur les nuées du ciel avec puissance et grande gloire. 
Matthew24:31 Et il enverra ses anges avec une trompette sonore, pour rassembler ses élus des quatre vents, des extrémités des cieux à leurs extrémités." 
Matthew24:32 Du figuier apprenez cette parabole. Dès que sa ramure devient flexible et que ses feuilles poussent, vous comprenez que l'été est proche." 
Matthew24:33 Ainsi vous, lorsque vous verrez tout cela, comprenez qu'Il est proche, aux portes." 
Matthew24:34 En vérité je vous le dis, cette génération ne passera pas que tout cela ne soit arrivé." 
Matthew24:35 Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point." 
Matthew24:36 Quant à la date de ce jour, et à l'heure, personne ne les connaît, ni les anges des cieux, ni le Fils, personne que le Père, seul." 
Matthew24:37 Comme les jours de Noé, ainsi sera l'avènement du Fils de l'homme." 
Matthew24:38 En ces jours qui précédèrent le déluge, on mangeait et on buvait, on prenait femme et mari, jusqu'au jour où Noé entra dans l'arche," 
Matthew24:39 et les gens ne se doutèrent de rien jusqu'à l'arrivée du déluge, qui les emporta tous. Tel sera aussi l'avènement du Fils de l'homme." 
Matthew24:40 Alors deux hommes seront aux champs: l'un est pris, l'autre laissé;" 
Matthew24:41 deux femmes en train de moudre: l'une est prise, l'autre laissée." 
Matthew24:42 Veillez donc, parce que vous ne savez pas quel jour va venir votre Maître." 
Matthew24:43 Comprenez-le bien: si le maître de maison avait su à quelle heure de la nuit le voleur devait venir, il aurait veillé et n'aurait pas permis qu'on perçât le mur de sa demeure." 
Matthew24:44 Ainsi donc, vous aussi, tenez-vous prêts, car c'est à l'heure que vous ne pensez pas que le Fils de l'homme va venir." 
Matthew24:45 Quel est donc le serviteur fidèle et avisé que le maître a établi sur les gens de sa maison pour leur donner la nourriture en temps voulu? 
Matthew24:46 Heureux ce serviteur que son maître en arrivant trouvera occupé de la sorte! 
Matthew24:47 En vérité je vous le dis, il l'établira sur tous ses biens." 
Matthew24:48 Mais si ce mauvais serviteur dit en son coeur: Mon maître tarde. 
Matthew24:49 Et qu'il se mette à frapper ses compagnons, à manger et à boire en compagnie des ivrognes," 
Matthew24:50 le maître de ce serviteur arrivera au jour qu'il n'attend pas et à l'heure qu'il ne connaît pas; 
Matthew24:51 il le retranchera et lui assignera sa part parmi les hypocrites: là seront les pleurs et les grincements de dents. 
Matthew25:1 Alors il en sera du Royaume des Cieux comme de dix vierges qui s'en allèrent, munies de leurs lampes, à la rencontre de l'époux." 
Matthew25:2 Or cinq d'entre elles étaient sottes et cinq étaient sensées. 
Matthew25:3 Les sottes, en effet, prirent leurs lampes, mais sans se munir d'huile;" 
Matthew25:4 tandis que les sensées, en même temps que leurs lampes, prirent de l'huile dans les fioles." 
Matthew25:5 Comme l'époux se faisait attendre, elles s'assoupirent toutes et s'endormirent." 
Matthew25:6 Mais à minuit un cri retentit: Voici l'époux! sortez à sa rencontre! 
Matthew25:7 Alors toutes ces vierges se réveillèrent et apprêtèrent leurs lampes. 
Matthew25:8 Et les sottes de dire aux sensées: Donnez-nous de votre huile, car nos lampes s'éteignent." 
Matthew25:9 Mais celles-ci leur répondirent: Il n'y en aurait sans doute pas assez pour nous et pour vous; allez plutôt chez les marchands et achetez-en pour vous. 
Matthew25:10 Elles étaient parties en acheter quand arriva l'époux: celles qui étaient prêtes entrèrent avec lui dans la salle des noces, et la porte se referma." 
Matthew25:11 Finalement les autres vierges arrivèrent aussi et dirent: Seigneur, Seigneur, ouvre-nous!" 
Matthew25:12 Mais il répondit: En vérité je vous le dis, je ne vous connais pas!" 
Matthew25:13 Veillez donc, car vous ne savez ni le jour ni l'heure." 
Matthew25:14 C'est comme un homme qui, partant en voyage, appela ses serviteurs et leur remit sa fortune." 
Matthew25:15 A l'un il donna cinq talents, deux à un autre, un seul à un troisième, à chacun selon ses capacités, et puis il partit. Aussitôt" 
Matthew25:16 celui qui avait reçu les cinq talents alla les faire produire et en gagna cinq autres. 
Matthew25:17 De même celui qui en avait reçu deux en gagna deux autres. 
Matthew25:18 Mais celui qui n'en avait reçu qu'un s'en alla faire un trou en terre et enfouit l'argent de son maître. 
Matthew25:19 Après un long temps, le maître de ces serviteurs arrive et il règle ses comptes avec eux." 
Matthew25:20 Celui qui avait reçu les cinq talents s'avança et présenta cinq autres talents: Seigneur, dit-il, tu m'as remis cinq talents: voici cinq autres talents que j'ai gagnés. ," 
Matthew25:21 C'est bien, serviteur bon et fidèle, lui dit son maître, en peu de choses tu as été fidèle, sur beaucoup je t'établirai; entre dans la joie de ton seigneur." 
Matthew25:22 Vint ensuite celui qui avait reçu deux talents: Seigneur, dit-il, tu m'as remis deux talents: voici deux autres talents que j'ai gagnés. ," 
Matthew25:23 C'est bien, serviteur bon et fidèle, lui dit son maître, en peu de choses tu as été fidèle, sur beaucoup je t'établirai; entre dans la joie de ton seigneur." 
Matthew25:24 Vint enfin celui qui détenait un seul talent: Seigneur, dit-il, j'ai appris à te connaître pour un homme âpre au gain: tu moissonnes où tu n'as point semé, et tu ramasses où tu n'as rien répandu." 
Matthew25:25 Aussi, pris de peur, je suis allé enfouir ton talent dans la terre: le voici, tu as ton bien." 
Matthew25:26 Mais son maître lui répondit: Serviteur mauvais et paresseux! tu savais que je moissonne où je n'ai pas semé, et que je ramasse où je n'ai rien répandu?" 
Matthew25:27 Eh bien! tu aurais dû placer mon argent chez les banquiers, et à mon retour j'aurais recouvré mon bien avec un intérêt." 
Matthew25:28 Enlevez-lui donc son talent et donnez-le à celui qui a les dix talents. 
Matthew25:29 Car à tout homme qui a, l'on donnera et il aura du surplus; mais à celui qui n'a pas, on enlèvera ce qu'il a." 
Matthew25:30 Et ce propre-à-rien de serviteur, jetez-le dehors, dans les ténèbres: là seront les pleurs et les grincements de dents." 
Matthew25:31 Quand le Fils de l'homme viendra dans sa gloire, escorté de tous les anges, alors il prendra place sur son trône de gloire." 
Matthew25:32 Devant lui seront rassemblées toutes les nations, et il séparera les gens les uns des autres, tout comme le berger sépare les brebis des boucs." 
Matthew25:33 Il placera les brebis à sa droite, et les boucs à sa gauche." 
Matthew25:34 Alors le Roi dira à ceux de droite: Venez, les bénis de mon Père, recevez en héritage le Royaume qui vous a été préparé depuis la fondation du monde." 
Matthew25:35 Car j'ai eu faim et vous m'avez donné à manger, j'ai eu soif et vous m'avez donné à boire, j'étais un étranger et vous m'avez accueilli," 
Matthew25:36 nu et vous m'avez vêtu, malade et vous m'avez visité, prisonnier et vous êtes venus me voir." 
Matthew25:37 Alors les justes lui répondront: Seigneur, quand nous est-il arrivé de te voir affamé et de te nourrir, assoiffé et de te désaltérer," 
Matthew25:38 étranger et de t'accueillir, nu et de te vêtir," 
Matthew25:39 malade ou prisonnier et de venir te voir? 
Matthew25:40 Et le Roi leur fera cette réponse: En vérité je vous le dis, dans la mesure où vous l'avez fait à l'un de ces plus petits de mes frères, c'est à moi que vous l'avez fait." 
Matthew25:41 Alors il dira encore à ceux de gauche: Allez loin de moi, maudits, dans le feu éternel qui a été préparé pour le diable et ses anges." 
Matthew25:42 Car j'ai eu faim et vous ne m'avez pas donné à manger, j'ai eu soif et vous ne m'avez pas donné à boire," 
Matthew25:43 j'étais un étranger et vous ne m'avez pas accueilli, nu et vous ne m'avez pas vêtu, malade et prisonnier et vous ne m'avez pas visité." 
Matthew25:44 Alors ceux-ci lui demanderont à leur tour: Seigneur, quand nous est-il arrivé de te voir affamé ou assoiffé, étranger ou nu, malade ou prisonnier, et de ne te point secourir?" 
Matthew25:45 Alors il leur répondra: En vérité je vous le dis, dans la mesure où vous ne l'avez pas fait à l'un de ces plus petits, à moi non plus vous ne l'avez pas fait." 
Matthew25:46 Et ils s'en iront, ceux-ci à une peine éternelle, et les justes à une vie éternelle.""" 
Matthew26:1 Et il advint, quand Jésus eut achevé tous ces discours, qu'il dit à ses disciples:" 
Matthew26:2 La Pâque, vous le savez, tombe dans deux jours, et le Fils de l'homme va être livré pour être crucifié.""" 
Matthew26:3 Alors les grands prêtres et les anciens du peuple s'assemblèrent dans le palais du Grand Prêtre, qui s'appelait Caïphe," 
Matthew26:4 et se concertèrent en vue d'arrêter Jésus par ruse et de le tuer. 
Matthew26:5 Ils disaient toutefois: Pas en pleine fête; il faut éviter un tumulte parmi le peuple. 
Matthew26:6 Comme Jésus se trouvait à Béthanie, chez Simon le lépreux," 
Matthew26:7 une femme s'approcha de lui, avec un flacon d'albâtre contenant un parfum très précieux, et elle le versa sur sa tête, tandis qu'il était à table." 
Matthew26:8 A cette vue les disciples furent indignés: A quoi bon ce gaspillage? Dirent-ils; 
Matthew26:9 cela pouvait être vendu bien cher et donné à des pauvres. 
Matthew26:10 Jésus s'en aperçut et leur dit: Pourquoi tracassez-vous cette femme? C'est vraiment une bonne oeuvre qu'elle a accomplie pour moi. 
Matthew26:11 Les pauvres, en effet, vous les aurez toujours avec vous, mais moi, vous ne m'aurez pas toujours." 
Matthew26:12 Si elle a répandu ce parfum sur mon corps, c'est pour m'ensevelir qu'elle l'a fait." 
Matthew26:13 En vérité je vous le dis, partout où sera proclamé cet Evangile, dans le monde entier, on redira aussi, à sa mémoire, ce qu'elle vient de faire.""" 
Matthew26:14 Alors l'un des Douze, appelé Judas Iscariote, se rendit auprès des grands prêtres" 
Matthew26:15 et leur dit: Que voulez-vous me donner, et moi je vous le livrerai?"" Ceux-ci lui versèrent 30 pièces d'argent." 
Matthew26:16 Et de ce moment il cherchait une occasion favorable pour le livrer. 
Matthew26:17 Le premier jour des Azymes, les disciples s'approchèrent de Jésus et lui dirent: ""Où veux-tu que nous te préparions de quoi manger la Pâque?""" 
Matthew26:18 Il dit: Allez à la ville, chez un tel, et dites-lui: Le Maître te fait dire: Mon temps est proche, c'est chez toi que je vais faire la Pâque avec mes disciples.""" 
Matthew26:19 Les disciples firent comme Jésus leur avait ordonné et préparèrent la Pâque. 
Matthew26:20 Le soir venu, il était à table avec les Douze." 
Matthew26:21 Et tandis qu'ils mangeaient, il dit: ""En vérité je vous le dis, l'un de vous me livrera.""" 
Matthew26:22 Fort attristés, ils se mirent chacun à lui dire: ""Serait-ce moi, Seigneur?""" 
Matthew26:23 Il répondit: Quelqu'un qui a plongé avec moi la main dans le plat, voilà celui qui va me livrer!" 
Matthew26:24 Le Fils de l'homme s'en va selon qu'il est écrit de lui; mais malheur à cet homme-là par qui le Fils de l'homme est livré! Mieux eût valu pour cet homme-là de ne pas naître! 
Matthew26:25 A son tour, Judas, celui qui allait le livrer, lui demanda: ""Serait-ce moi, Rabbi"" - ""Tu l'as dit"", répond Jésus." 
Matthew26:26 Or, tandis qu'ils mangeaient, Jésus prit du pain, le bénit, le rompit et le donna aux disciples en disant: ""Prenez, mangez, ceci est mon corps.""" 
Matthew26:27 Puis, prenant une coupe, il rendit grâces et la leur donna en disant: ""Buvez-en tous;" 
Matthew26:28 car ceci est mon sang, le sang de l'alliance, qui va être répandu pour une multitude en rémission des péchés." 
Matthew26:29 Je vous le dis, je ne boirai plus désormais de ce produit de la vigne jusqu'au jour où je le boirai avec vous, nouveau, dans le Royaume de mon Père.""" 
Matthew26:30 Après le chant des Psaumes, ils partirent pour le mont des Oliviers." 
Matthew26:31 Alors Jésus leur dit: Vous tous, vous allez succomber à cause de moi, cette nuit même. Il est écrit en effet: Je frapperai le pasteur, et les brebis du troupeau seront dispersées." 
Matthew26:32 Mais après ma résurrection je vous précéderai en Galilée. 
Matthew26:33 Prenant la parole, Pierre lui dit: ""Si tous succombent à cause de toi, moi je ne succomberai jamais.""" 
Matthew26:34 Jésus lui répliqua: En vérité je te le dis: cette nuit même, avant que le coq chante, tu m'auras renié trois fois.""" 
Matthew26:35 Pierre lui dit: Dussé-je mourir avec toi, non, je ne te renierai pas."" Et tous les disciples en dirent autant." 
Matthew26:36 Alors Jésus parvient avec eux à un domaine appelé Gethsémani, et il dit aux disciples: ""Restez ici, tandis que je m'en irai prier là-bas.""" 
Matthew26:37 Et prenant avec lui Pierre et les deux fils de Zébédée, il commença à ressentir tristesse et angoisse." 
Matthew26:38 Alors il leur dit: Mon âme est triste à en mourir, demeurez ici et veillez avec moi.""" 
Matthew26:39 Etant allé un peu plus loin, il tomba face contre terre en faisant cette prière: ""Mon Père, s'il est possible, que cette coupe passe loin de moi! Cependant, non pas comme je veux, mais comme tu veux.""" 
Matthew26:40 Il vient vers les disciples et les trouve en train de dormir; et il dit à Pierre: Ainsi, vous n'avez pas eu la force de veiller une heure avec moi!" 
Matthew26:41 Veillez et priez pour ne pas entrer en tentation: l'esprit est ardent, mais la chair est faible.""" 
Matthew26:42 A nouveau, pour la deuxième fois, il s'en alla prier: ""Mon Père, dit-il, si cette coupe ne peut passer sans que je la boive, que ta volonté soit faite!""" 
Matthew26:43 Puis il vint et les trouva à nouveau en train de dormir; car leurs yeux étaient appesantis. 
Matthew26:44 Il les laissa et s'en alla de nouveau prier une troisième fois, répétant les mêmes paroles." 
Matthew26:45 Alors il vient vers les disciples et leur dit: Désormais vous pouvez dormir et vous reposer: voici toute proche l'heure où le Fils de l'homme va être livré aux mains des pécheurs. 
Matthew26:46 Levez-vous! Allons! Voici tout proche celui qui me livre. 
Matthew26:47 Comme il parlait encore, voici Judas, l'un des Douze, et avec lui une bande nombreuse armée de glaives et de bâtons, envoyée par les grands prêtres et les anciens du peuple." 
Matthew26:48 Or le traître leur avait donné ce signe: Celui à qui je donnerai un baiser, c'est lui; arrêtez-le.""" 
Matthew26:49 Et aussitôt il s'approcha de Jésus en disant: Salut, Rabbi"", et il lui donna un baiser." 
Matthew26:50 Mais Jésus lui dit: Ami, fais ta besogne."" Alors, s'avançant, ils mirent la main sur Jésus et l'arrêtèrent." 
Matthew26:51 Et voilà qu'un des compagnons de Jésus, portant la main à son glaive, le dégaina, frappa le serviteur du Grand Prêtre et lui enleva l'oreille." 
Matthew26:52 Alors Jésus lui dit: Rengaine ton glaive; car tous ceux qui prennent le glaive périront par le glaive. 
Matthew26:53 Penses-tu donc que je ne puisse faire appel à mon Père, qui me fournirait sur-le-champ plus de douze légions d'anges?" 
Matthew26:54 Comment alors s'accompliraient les Ecritures d'après lesquelles il doit en être ainsi? 
Matthew26:55 A ce moment-là Jésus dit aux foules: Suis-je un brigand, que vous vous soyez mis en campagne avec des glaives et des bâtons pour me saisir? Chaque jour j'étais assis dans le Temple, à enseigner, et vous ne m'avez pas arrêté.""" 
Matthew26:56 Or tout ceci advint pour que s'accomplissent les Ecritures des prophètes. Alors les disciples l'abandonnèrent tous et prirent la fuite. 
Matthew26:57 Ceux qui avaient arrêté Jésus l'emmenèrent chez Caïphe le Grand Prêtre, où se réunirent les scribes et les anciens." 
Matthew26:58 Quant à Pierre, il le suivait de loin, jusqu'au palais du Grand Prêtre; il pénétra à l'intérieur et s'assit avec les valets, pour voir le dénouement." 
Matthew26:59 Or, les grands prêtres et le Sanhédrin tout entier cherchaient un faux témoignage contre Jésus, en vue de le faire mourir;" 
Matthew26:60 et ils n'en trouvèrent pas, bien que des faux témoins se fussent présentés en grand nombre. Finalement il s'en présenta deux," 
Matthew26:61 qui déclarèrent: Cet homme a dit: Je puis détruire le Sanctuaire de Dieu et le rebâtir en trois jours. 
Matthew26:62 Se levant alors, le Grand Prêtre lui dit: ""Tu ne réponds rien? Qu'est-ce que ces gens attestent contre toi?""" 
Matthew26:63 Mais Jésus se taisait. Le Grand Prêtre lui dit: Je t'adjure par le Dieu Vivant de nous dire si tu es le Christ, le Fils de Dieu"" ," 
Matthew26:64 Tu l'as dit, lui dit Jésus. D'ailleurs je vous le déclare: dorénavant, vous verrez le Fils de l'homme siégeant à droite de la Puissance et venant sur les nuées du ciel.""" 
Matthew26:65 Alors le Grand Prêtre déchira ses vêtements en disant: Il a blasphémé! qu'avons-nous encore besoin de témoins? Là, vous venez d'entendre le blasphème!" 
Matthew26:66 Qu'en pensez-vous? Ils répondirent: Il est passible de mort. 
Matthew26:67 Alors ils lui crachèrent au visage et le giflèrent; d'autres lui donnèrent des coups 
Matthew26:68 en disant: Fais le prophète, Christ, dis-nous qui t'a frappé.""" 
Matthew26:69 Cependant Pierre était assis dehors, dans la cour. Une servante s'approcha de lui en disant: ""Toi aussi, tu étais avec Jésus le Galiléen.""" 
Matthew26:70 Mais lui nia devant tout le monde en disant: Je ne sais pas ce que tu dis. 
Matthew26:71 Comme il s'était retiré vers le porche, une autre le vit et dit à ceux qui étaient là: ""Celui-là était avec Jésus le Nazôréen.""" 
Matthew26:72 Et de nouveau il nia avec serment: Je ne connais pas cet homme. 
Matthew26:73 Peu après, ceux qui se tenaient là s'approchèrent et dirent à Pierre: ""Sûrement, toi aussi, tu en es: et d'ailleurs ton langage te trahit.""" 
Matthew26:74 Alors il se mit à jurer avec force imprécations: Je ne connais pas cet homme. Et aussitôt un coq chanta. 
Matthew26:75 Et Pierre se souvint de la parole que Jésus avait dite: Avant que le coq chante, tu m'auras renié trois fois."" Et, sortant dehors, il pleura amèrement." 
Matthew27:1 Le matin étant arrivé, tous les grands prêtres et les anciens du peuple tinrent un conseil contre Jésus, en sorte de le faire mourir." 
Matthew27:2 Et, après l'avoir ligoté, ils l'emmenèrent et le livrèrent à Pilate le gouverneur." 
Matthew27:3 Alors Judas, qui l'avait livré, voyant qu'il avait été condamné, fut pris de remords et rapporta les 30 pièces d'argent aux grands prêtres et aux anciens:" 
Matthew27:4 J'ai péché, dit-il, en livrant un sang innocent."" Mais ils dirent: ""Que nous importe? A toi de voir.""" 
Matthew27:5 Jetant alors les pièces dans le sanctuaire, il se retira et s'en alla se pendre." 
Matthew27:6 Ayant ramassé l'argent, les grands prêtres dirent: ""Il n'est pas permis de le verser au trésor, puisque c'est le prix du sang.""" 
Matthew27:7 Après délibération, ils achetèrent avec cet argent le ""champ du potier"" comme lieu de sépulture pour les étrangers." 
Matthew27:8 Voilà pourquoi ce champ-là s'est appelé jusqu'à ce jour le Champ du Sang. 
Matthew27:9 Alors s'accomplit l'oracle de Jérémie le prophète: Et ils prirent les 30 pièces d'argent, le prix du Précieux qu'ont apprécié des fils d'Israël," 
Matthew27:10 et ils les donnèrent pour le champ du potier, ainsi que me l'a ordonné le Seigneur." 
Matthew27:11 Jésus fut amené en présence du gouverneur et le gouverneur l'interrogea en disant: Tu es le Roi des Juifs? Jésus répliqua: Tu le dis. 
Matthew27:12 Puis, tandis qu'il était accusé par les grands prêtres et les anciens, il ne répondit rien." 
Matthew27:13 Alors Pilate lui dit: N'entends-tu pas tout ce qu'ils attestent contre toi? 
Matthew27:14 Et il ne lui répondit sur aucun point, si bien que le gouverneur était fort étonné." 
Matthew27:15 A chaque Fête, le gouverneur avait coutume de relâcher à la foule un prisonnier, celui qu'elle voulait." 
Matthew27:16 On avait alors un prisonnier fameux, nommé Barabbas." 
Matthew27:17 Pilate dit donc aux gens qui se trouvaient rassemblés: Lequel voulez-vous que je vous relâche, Barabbas, ou Jésus que l'on appelle Christ?""" 
Matthew27:18 Il savait bien que c'était par jalousie qu'on l'avait livré. 
Matthew27:19 Or, tandis qu'il siégeait au tribunal, sa femme lui fit dire: ""Ne te mêle point de l'affaire de ce juste; car aujourd'hui j'ai été très affectée dans un songe à cause de lui.""" 
Matthew27:20 Cependant, les grands prêtres et les anciens persuadèrent aux foules de réclamer Barabbas et de perdre Jésus." 
Matthew27:21 Prenant la parole, le gouverneur leur dit: ""Lequel des deux voulez-vous que je vous relâche?"" Ils dirent: ""Barabbas.""" 
Matthew27:22 Pilate leur dit: Que ferai-je donc de Jésus que l'on appelle Christ? Ils disent tous: Qu'il soit crucifié! 
Matthew27:23 Il reprit: Quel mal a-t-il donc fait? Mais ils criaient plus fort: Qu'il soit crucifié! 
Matthew27:24 Voyant alors qu'il n'aboutissait à rien, mais qu'il s'ensuivait plutôt du tumulte, Pilate prit de l'eau et se lava les mains en présence de la foule, en disant: ""Je ne suis pas responsable de ce sang; à vous de voir!""" 
Matthew27:25 Et tout le peuple répondit: Que son sang soit sur nous et sur nos enfants! 
Matthew27:26 Alors il leur relâcha Barabbas; quant à Jésus, après l'avoir fait flageller, il le livra pour être crucifié." 
Matthew27:27 Alors les soldats du gouverneur prirent avec eux Jésus dans le Prétoire et ameutèrent sur lui toute la cohorte. 
Matthew27:28 L'ayant dévêtu, ils lui mirent une chlamyde écarlate," 
Matthew27:29 puis, ayant tressé une couronne avec des épines, ils la placèrent sur sa tête, avec un roseau dans sa main droite. Et, s'agenouillant devant lui, ils se moquèrent de lui en disant: ""Salut, roi des Juifs!""" 
Matthew27:30 et, crachant sur lui, ils prenaient le roseau et en frappaient sa tête." 
Matthew27:31 Puis, quand ils se furent moqués de lui, ils lui ôtèrent la chlamyde, lui remirent ses vêtements et l'emmenèrent pour le crucifier." 
Matthew27:32 En sortant, ils trouvèrent un homme de Cyrène, nommé Simon, et le requirent pour porter sa croix." 
Matthew27:33 Arrivés à un lieu dit Golgotha, c'est-à-dire lieu dit du Crâne," 
Matthew27:34 ils lui donnèrent à boire du vin mêlé de fiel; il en goûta et n'en voulut point boire. 
Matthew27:35 Quand ils l'eurent crucifié, ils se partagèrent ses vêtements en tirant au sort." 
Matthew27:36 Puis, s'étant assis, ils restaient là à le garder." 
Matthew27:37 Ils placèrent aussi au-dessus de sa tête le motif de sa condamnation ainsi libellé: Celui-ci est Jésus, le roi des Juifs.""" 
Matthew27:38 Alors sont crucifiés avec lui deux brigands, l'un à droite et l'autre à gauche." 
Matthew27:39 Les passants l'injuriaient en hochant la tête 
Matthew27:40 et disant: Toi qui détruis le Sanctuaire et en trois jours le rebâtis, sauve-toi toi-même, si tu es fils de Dieu, et descends de la croix!""" 
Matthew27:41 Pareillement les grands prêtres se gaussaient et disaient avec les scribes et les anciens: 
Matthew27:42 Il en a sauvé d'autres et il ne peut se sauver lui-même! Il est roi d'Israël: qu'il descende maintenant de la croix et nous croirons en lui! 
Matthew27:43 Il a compté sur Dieu; que Dieu le délivre maintenant, s'il s'intéresse à lui! Il a bien dit: Je suis fils de Dieu!""" 
Matthew27:44 Même les brigands crucifiés avec lui l'outrageaient de la sorte. 
Matthew27:45 A partir de la sixième heure, l'obscurité se fit sur toute la terre, jusqu'à la neuvième heure." 
Matthew27:46 Et vers la neuvième heure, Jésus clama en un grand cri: ""Eli, Eli, lema sabachtani"", c'est-à-dire: ""Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné?""" 
Matthew27:47 Certains de ceux qui se tenaient là disaient en l'entendant: Il appelle Elie, celui-ci!""" 
Matthew27:48 Et aussitôt l'un d'eux courut prendre une éponge qu'il imbiba de vinaigre et, l'ayant mise au bout d'un roseau, il lui donnait à boire." 
Matthew27:49 Mais les autres lui dirent: Laisse! que nous voyions si Elie va venir le sauver! 
Matthew27:50 Or Jésus, poussant de nouveau un grand cri, rendit l'esprit." 
Matthew27:51 Et voilà que le voile du Sanctuaire se déchira en deux, du haut en bas; la terre trembla, les rochers se fendirent," 
Matthew27:52 les tombeaux s'ouvrirent et de nombreux corps de saints trépassés ressuscitèrent: 
Matthew27:53 ils sortirent des tombeaux après sa résurrection, entrèrent dans la Ville sainte et se firent voir à bien des gens." 
Matthew27:54 Quant au centurion et aux hommes qui avec lui gardaient Jésus, à la vue du séisme et de ce qui se passait, ils furent saisis d'une grande frayeur et dirent: ""Vraiment celui-ci était fils de Dieu!""" 
Matthew27:55 Il y avait là de nombreuses femmes qui regardaient à distance, celles-là même qui avaient suivi Jésus depuis la Galilée et le servaient," 
Matthew27:56 entre autres Marie de Magdala, Marie, mère de Jacques et de Joseph, et la mère des fils de Zébédée." 
Matthew27:57 Le soir venu, il vint un homme riche d'Arimathie, du nom de Joseph, qui s'était fait, lui aussi, disciple de Jésus." 
Matthew27:58 Il alla trouver Pilate et réclama le corps de Jésus. Alors Pilate ordonna qu'on le lui remît. 
Matthew27:59 Joseph prit donc le corps, le roula dans un linceul propre" 
Matthew27:60 et le mit dans le tombeau neuf qu'il s'était fait tailler dans le roc; puis il roula une grande pierre à l'entrée du tombeau et s'en alla. 
Matthew27:61 Or il y avait là Marie de Magdala et l'autre Marie, assises en face du sépulcre." 
Matthew27:62 Le lendemain, c'est-à-dire après la Préparation, les grands prêtres et les Pharisiens se rendirent en corps chez Pilate" 
Matthew27:63 et lui dirent: Seigneur, nous nous sommes souvenus que cet imposteur a dit, de son vivant: Après trois jours je ressusciterai!" 
Matthew27:64 Commande donc que le sépulcre soit tenu en sûreté jusqu'au troisième jour, pour éviter que ses disciples ne viennent le dérober et ne disent au peuple: Il est ressuscité des morts! Cette dernière imposture serait pire que la première.""" 
Matthew27:65 Pilate leur répondit: Vous avez une garde; allez et prenez vos sûretés comme vous l'entendez. 
Matthew27:66 Ils allèrent donc et s'assurèrent du sépulcre, en scellant la pierre et en postant une garde." 
Matthew28:1 Après le jour du sabbat, comme le premier jour de la semaine commençait à poindre, Marie de Magdala et l'autre Marie vinrent visiter le sépulcre." 
Matthew28:2 Et voilà qu'il se fit un grand tremblement de terre: l'Ange du Seigneur descendit du ciel et vint rouler la pierre, sur laquelle il s'assit." 
Matthew28:3 Il avait l'aspect de l'éclair, et sa robe était blanche comme neige." 
Matthew28:4 A sa vue, les gardes tressaillirent d'effroi et devinrent comme morts." 
Matthew28:5 Mais l'ange prit la parole et dit aux femmes: Ne craignez point, vous: je sais bien que vous cherchez Jésus, le Crucifié." 
Matthew28:6 Il n'est pas ici, car il est ressuscité comme il l'avait dit. Venez voir le lieu où il gisait," 
Matthew28:7 et vite allez dire à ses disciples: Il est ressuscité d'entre les morts, et voilà qu'il vous précède en Galilée; c'est là que vous le verrez. Voilà, je vous l'ai dit.""" 
Matthew28:8 Quittant vite le tombeau, tout émues et pleines de joie, elles coururent porter la nouvelle à ses disciples." 
Matthew28:9 Et voici que Jésus vint à leur rencontre: Je vous salue, dit-il. Et elles de s'approcher et d'étreindre ses pieds en se prosternant devant lui." 
Matthew28:10 Alors Jésus leur dit: Ne craignez point; allez annoncer à mes frères qu'ils doivent partir pour la Galilée, et là ils me verront.""" 
Matthew28:11 Tandis qu'elles s'en allaient, voici que quelques hommes de la garde vinrent en ville rapporter aux grands prêtres tout ce qui s'était passé." 
Matthew28:12 Ceux-ci tinrent une réunion avec les anciens et, après avoir délibéré, ils donnèrent aux soldats une forte somme d'argent," 
Matthew28:13 avec cette consigne: Vous direz ceci: Ses disciples sont venus de nuit et l'ont dérobé tandis que nous dormions. 
Matthew28:14 Que si l'affaire vient aux oreilles du gouverneur, nous nous chargeons de l'amadouer et de vous épargner tout ennui.""" 
Matthew28:15 Les soldats, ayant pris l'argent, exécutèrent la consigne, et cette histoire s'est colportée parmi les Juifs jusqu'à ce jour." 
Matthew28:16 Quant aux onze disciples, ils se rendirent en Galilée, à la montagne où Jésus leur avait donné rendez-vous." 
Matthew28:17 Et quand ils le virent, ils se prosternèrent; d'aucuns cependant doutèrent." 
Matthew28:18 S'avançant, Jésus leur dit ces paroles: ""Tout pouvoir m'a été donné au ciel et sur la terre." 
Matthew28:19 Allez donc, de toutes les nations faites des disciples, les baptisant au nom du Père et du Fils et du Saint Esprit," 
Matthew28:20 et leur apprenant à observer tout ce que je vous ai prescrit. Et voici que je suis avec vous pour toujours jusqu'à la fin du monde. 
Mark1:1 Commencement de l'Evangile de Jésus Christ, Fils de Dieu." 
Mark1:2 Selon qu'il est écrit dans Isaïe le prophète: Voici que j'envoie mon messager en avant de toi pour préparer ta route. 
Mark1:3 Voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur, rendez droits ses sentiers," 
Mark1:4 Jean le Baptiste fut dans le désert, proclamant un baptême de repentir pour la rémission des péchés." 
Mark1:5 Et s'en allaient vers lui tout le pays de Judée et tous les habitants de Jérusalem, et ils se faisaient baptiser par lui dans les eaux du Jourdain, en confessant leurs péchés." 
Mark1:6 Jean était vêtu d'une peau de chameau et mangeait des sauterelles et du miel sauvage. 
Mark1:7 Et il proclamait: Vient derrière moi celui qui est plus fort que moi, dont je ne suis pas digne, en me courbant, de délier la courroie de ses sandales." 
Mark1:8 Moi, je vous ai baptisés avec de l'eau, mais lui vous baptisera avec l'Esprit Saint.""" 
Mark1:9 Et il advint qu'en ces jours-là Jésus vint de Nazareth de Galilée, et il fut baptisé dans le Jourdain par Jean." 
Mark1:10 Et aussitôt, remontant de l'eau, il vit les cieux se déchirer et l'Esprit comme une colombe descendre vers lui," 
Mark1:11 et une voix vint des cieux: Tu es mon Fils bien-aimé, tu as toute ma faveur.""" 
Mark1:12 Et aussitôt, l'Esprit le pousse au désert." 
Mark1:13 Et il était dans le désert durant 40 jours, tenté par Satan. Et il était avec les bêtes sauvages et les anges le servaient." 
Mark1:14 Après que Jean eut été livré, Jésus vint en Galilée, proclamant l'Evangile de Dieu et disant:" 
Mark1:15 Le temps est accompli et le Royaume de Dieu est tout proche: repentez-vous et croyez à l'Evangile. 
Mark1:16 Comme il passait sur le bord de la mer de Galilée, il vit Simon et André, le frère de Simon, qui jetaient l'épervier dans la mer; car c'étaient des pêcheurs." 
Mark1:17 Et Jésus leur dit: Venez à ma suite et je vous ferai devenir pêcheurs d'hommes. 
Mark1:18 Et aussitôt, laissant les filets, ils le suivirent." 
Mark1:19 Et avançant un peu, il vit Jacques, fils de Zébédée, et Jean son frère, eux aussi dans leur barque en train d'arranger les filets;" 
Mark1:20 et aussitôt il les appela. Et laissant leur père Zébédée dans la barque avec ses employés, ils partirent à sa suite." 
Mark1:21 Ils pénètrent à Capharnaüm. Et aussitôt, le jour du sabbat, étant entré dans la synagogue, il enseignait." 
Mark1:22 Et ils étaient frappés de son enseignement, car il les enseignait comme ayant autorité, et non pas comme les scribes." 
Mark1:23 Et aussitôt il y avait dans leur synagogue un homme possédé d'un esprit impur, qui cria" 
Mark1:24 en disant: Que nous veux-tu, Jésus le Nazarénien? Es-tu venu pour nous perdre? Je sais qui tu es: le Saint de Dieu.""" 
Mark1:25 Et Jésus le menaça en disant: Tais-toi et sors de lui. 
Mark1:26 Et le secouant violemment, l'esprit impur cria d'une voix forte et sortit de lui." 
Mark1:27 Et ils furent tous effrayés, de sorte qu'ils se demandaient entre eux: ""Qu'est cela? Un enseignement nouveau, donné d'autorité! Même aux esprits impurs, il commande et ils lui obéissent!""" 
Mark1:28 Et sa renommée se répandit aussitôt partout, dans toute la région de Galilée." 
Mark1:29 Et aussitôt, sortant de la synagogue, il vint dans la maison de Simon et d'André, avec Jacques et Jean." 
Mark1:30 Or la belle-mère de Simon était au lit avec la fièvre, et aussitôt ils lui parlent à son sujet." 
Mark1:31 S'approchant, il la fit se lever en la prenant par la main. Et la fièvre la quitta, et elle les servait." 
Mark1:32 Le soir venu, quand fut couché le soleil, on lui apportait tous les malades et les démoniaques," 
Mark1:33 et la ville entière était rassemblée devant la porte. 
Mark1:34 Et il guérit beaucoup de malades atteints de divers maux, et il chassa beaucoup de démons. Et il ne laissait pas parler les démons, parce qu'ils savaient qui il était." 
Mark1:35 Le matin, bien avant le jour, il se leva, sortit et s'en alla dans un lieu désert, et là il priait." 
Mark1:36 Simon et ses compagnons le poursuivirent 
Mark1:37 et, l'ayant trouvé, ils lui disent: ""Tout le monde te cherche.""" 
Mark1:38 Il leur dit: Allons ailleurs, dans les bourgs voisins, afin que j'y prêche aussi, car c'est pour cela que je suis sorti.""" 
Mark1:39 Et il s'en alla à travers toute la Galilée, prêchant dans leurs synagogues et chassant les démons." 
Mark1:40 Un lépreux vient à lui, le supplie et, s'agenouillant, lui dit: ""Si tu le veux, tu peux me purifier.""" 
Mark1:41 Emu de compassion, il étendit la main, le toucha et lui dit: ""Je le veux, sois purifié.""" 
Mark1:42 Et aussitôt la lèpre le quitta et il fut purifié. 
Mark1:43 Et le rudoyant, il le chassa aussitôt," 
Mark1:44 et lui dit: Garde-toi de rien dire à personne; mais va te montrer au prêtre et offre pour ta purification ce qu'a prescrit Moïse: ce leur sera une attestation. 
Mark1:45 Mais lui, une fois parti, se mit à proclamer hautement et à divulguer la nouvelle, de sorte que Jésus ne pouvait plus entrer ouvertement dans une ville, mais il se tenait dehors, dans des lieux déserts; et l'on venait à lui de toutes parts." 
Mark2:1 Comme il était entré de nouveau à Capharnaüm, après quelque temps on apprit qu'il était à la maison." 
Mark2:2 Et beaucoup se rassemblèrent, en sorte qu'il n'y avait plus de place, même devant la porte, et il leur annonçait la Parole." 
Mark2:3 On vient lui apporter un paralytique, soulevé par quatre hommes." 
Mark2:4 Et comme ils ne pouvaient pas le lui présenter à cause de la foule, ils découvrirent la terrasse au-dessus de l'endroit où il se trouvait et, ayant creusé un trou, ils font descendre le grabat où gisait le paralytique." 
Mark2:5 Jésus, voyant leur foi, dit au paralytique: ""Mon enfant, tes péchés sont remis.""" 
Mark2:6 Or, il y avait là, dans l'assistance, quelques scribes qui pensaient dans leurs coeurs:" 
Mark2:7 Comment celui-là parle-t-il ainsi? Il blasphème! Qui peut remettre les péchés, sinon Dieu seul?""" 
Mark2:8 Et aussitôt, percevant par son esprit qu'ils pensaient ainsi en eux-mêmes, Jésus leur dit: ""Pourquoi de telles pensées dans vos coeurs?" 
Mark2:9 Quel est le plus facile, de dire au paralytique: Tes péchés sont remis, ou de dire: Lève-toi, prends ton grabat et marche?" 
Mark2:10 Eh bien! pour que vous sachiez que le Fils de l'homme a le pouvoir de remettre les péchés sur la terre," 
Mark2:11 je te l'ordonne, dit-il au paralytique, lève-toi, prends ton grabat et va-t'en chez toi.""" 
Mark2:12 Il se leva et aussitôt, prenant son grabat, il sortit devant tout le monde, de sorte que tous étaient stupéfaits et glorifiaient Dieu en disant: ""Jamais nous n'avons rien vu de pareil.""" 
Mark2:13 Il sortit de nouveau au bord de la mer, et toute la foule venait à lui et il les enseignait." 
Mark2:14 En passant, il vit Lévi, le fils d'Alphée, assis au bureau de la douane, et il lui dit: ""Suis-moi."" Et, se levant, il le suivit." 
Mark2:15 Alors qu'il était à table dans sa maison, beaucoup de publicains et de pécheurs se trouvaient à table avec Jésus et ses disciples: car il y en avait beaucoup qui le suivaient." 
Mark2:16 Les scribes des Pharisiens, le voyant manger avec les pécheurs et les publicains, disaient à ses disciples: ""Quoi? Il mange avec les publicains et les pécheurs?""" 
Mark2:17 Jésus, qui avait entendu, leur dit: ""Ce ne sont pas les gens bien portants qui ont besoin de médecin, mais les malades. Je ne suis pas venu appeler les justes, mais les pécheurs.""" 
Mark2:18 Les disciples de Jean et les Pharisiens étaient en train de jeûner, et on vient lui dire: ""Pourquoi les disciples de Jean et les disciples des Pharisiens jeûnent-ils, et tes disciples ne jeûnent-ils pas?""" 
Mark2:19 Jésus leur dit: Les compagnons de l'époux peuvent-ils jeûner pendant que l'époux est avec eux? Tant qu'il ont l'époux avec eux, il ne peuvent pas jeûner." 
Mark2:20 Mais viendront des jours où l'époux leur sera enlevé; et alors ils jeûneront en ce jour-là. 
Mark2:21 Personne ne coud une pièce de drap non foulé à un vieux vêtement; autrement, la pièce neuve tire sur le vieux vêtement, et la déchirure s'aggrave." 
Mark2:22 Personne non plus ne met du vin nouveau dans des outres vieilles; autrement, le vin fera éclater les outres, et le vin est perdu aussi bien que les outres. Mais du vin nouveau dans des outres neuves!""" 
Mark2:23 Et il advint qu'un jour de sabbat il passait à travers les moissons et ses disciples se mirent à se frayer un chemin en arrachant les épis. 
Mark2:24 Et les Pharisiens lui disaient: Vois! Pourquoi font-ils le jour du sabbat ce qui n'est pas permis? 
Mark2:25 Il leur dit: N'avez-vous jamais lu ce que fit David, lorsqu'il fut dans le besoin et qu'il eut faim, lui et ses compagnons," 
Mark2:26 comment il entra dans la demeure de Dieu, au temps du grand prêtre Abiathar, et mangea les pains d'oblation qu'il n'est permis de manger qu'aux prêtres, et en donna aussi à ses compagnons?""" 
Mark2:27 Et il leur disait: Le sabbat a été fait pour l'homme, et non l'homme pour le sabbat;" 
Mark2:28 en sorte que le Fils de l'homme est maître même du sabbat. 
Mark3:1 Il entra de nouveau dans une synagogue, et il y avait là un homme qui avait la main desséchée." 
Mark3:2 Et ils l'épiaient pour voir s'il allait le guérir, le jour du sabbat, afin de l'accuser." 
Mark3:3 Il dit à l'homme qui avait la main sèche: Lève-toi, là, au milieu.""" 
Mark3:4 Et il leur dit: Est-il permis, le jour du sabbat, de faire du bien plutôt que de faire du mal, de sauver une vie plutôt que de la tuer?"" Mais eux se taisaient." 
Mark3:5 Promenant alors sur eux un regard de colère, navré de l'endurcissement de leur coeur, il dit à l'homme: ""Etends la main."" Il l'étendit et sa main fut remise en état." 
Mark3:6 Etant sortis, les Pharisiens tenaient aussitôt conseil avec les Hérodiens contre lui, en vue de le perdre." 
Mark3:7 Jésus avec ses disciples se retira vers la mer et une grande multitude le suivit de la Galilée; et de la Judée," 
Mark3:8 de Jérusalem, de l'Idumée, de la Transjordane, des environs de Tyr et de Sidon, une grande multitude, ayant entendu tout ce qu'il faisait, vint à lui." 
Mark3:9 Et il dit à ses disciples qu'une petite barque fût tenue à sa disposition, à cause de la foule, pour qu'ils ne l'écrasent pas." 
Mark3:10 Car il en guérit beaucoup, si bien que tous ceux qui avaient des infirmités se jetaient sur lui pour le toucher." 
Mark3:11 Et les esprits impurs, lorsqu'ils le voyaient, se jetaient à ses pieds et criaient en disant: ""Tu es le Fils de Dieu!""" 
Mark3:12 Et il leur enjoignait avec force de ne pas le faire connaître. 
Mark3:13 Puis il gravit la montagne et il appelle à lui ceux qu'il voulait. Ils vinrent à lui," 
Mark3:14 et il en institua Douze pour être ses compagnons et pour les envoyer prêcher," 
Mark3:15 avec pouvoir de chasser les démons. 
Mark3:16 Il institua donc les Douze, et il donna à Simon le nom de Pierre," 
Mark3:17 puis Jacques, le fils de Zébédée, et Jean, le frère de Jacques, auxquels il donna le nom de Boanergès, c'est-à-dire fils du tonnerre," 
Mark3:18 puis André, Philippe, Barthélemy, Matthieu, Thomas, Jacques, le fils d'Alphée, Thaddée, Simon le Zélé," 
Mark3:19 et Judas Iscarioth, celui-là même qui le livra." 
Mark3:20 Il vient à la maison et de nouveau la foule se rassemble, au point qu'ils ne pouvaient pas même manger de pain." 
Mark3:21 Et les siens, l'ayant appris, partirent pour se saisir de lui, car ils disaient: ""Il a perdu le sens.""" 
Mark3:22 Et les scribes qui étaient descendus de Jérusalem disaient: Il est possédé de Béelzéboul, et encore: ""C'est par le prince des démons qu'il expulse les démons.""" 
Mark3:23 Les ayant appelés près de lui, il leur disait en paraboles: ""Comment Satan peut-il expulser Satan?" 
Mark3:24 Si un royaume est divisé contre lui-même, ce royaume-là ne peut subsister." 
Mark3:25 Et si une maison est divisée contre elle-même, cette maison-là ne pourra se maintenir." 
Mark3:26 Or, si Satan s'est dressé contre lui-même et s'est divisé, il ne peut pas tenir, il est fini." 
Mark3:27 Mais nul ne peut pénétrer dans la maison d'un homme fort et piller ses affaires s'il n'a d'abord ligoté cet homme fort, et alors il pillera sa maison." 
Mark3:28 En vérité, je vous le dis, tout sera remis aux enfants des hommes, les péchés et les blasphèmes tant qu'il en auront proféré;" 
Mark3:29 mais quiconque aura blasphémé contre l'Esprit Saint n'aura jamais de rémission: il est coupable d'une faute éternelle. 
Mark3:30 C'est qu'ils disaient: Il est possédé d'un esprit impur. 
Mark3:31 Sa mère et ses frères arrivent et, se tenant dehors, ils le firent appeler." 
Mark3:32 Il y avait une foule assise autour de lui et on lui dit: Voilà que ta mère et tes frères et tes soeurs sont là dehors qui te cherchent. 
Mark3:33 Il leur répond: Qui est ma mère? Et mes frères? 
Mark3:34 Et, promenant son regard sur ceux qui étaient assis en rond autour de lui, il dit: ""Voici ma mère et mes frères." 
Mark3:35 Quiconque fait la volonté de Dieu, celui-là m'est un frère et une soeur et une mère.""" 
Mark4:1 Il se mit de nouveau à enseigner au bord de la mer et une foule très nombreuse s'assemble auprès de lui, si bien qu'il monte dans une barque et s'y assied, en mer; et toute la foule était à terre, près de la mer." 
Mark4:2 Il leur enseignait beaucoup de choses en paraboles et il leur disait dans son enseignement: 
Mark4:3 Ecoutez! Voici que le semeur est sorti pour semer. 
Mark4:4 Et il advint, comme il semait, qu'une partie du grain est tombée au bord du chemin, et les oiseaux sont venus et ont tout mangé." 
Mark4:5 Une autre est tombée sur le terrain rocheux où elle n'avait pas beaucoup de terre, et aussitôt elle a levé, parce qu'elle n'avait pas de profondeur de terre;" 
Mark4:6 et lorsque le soleil s'est levé, elle a été brûlée et, faute de racine, s'est desséchée." 
Mark4:7 Une autre est tombée dans les épines, et les épines ont monté et l'ont étouffée, et elle n'a pas donné de fruit." 
Mark4:8 D'autres sont tombés dans la bonne terre, et ils ont donné du fruit en montant et en se développant, et ils ont produit l'un 30, l'autre 60, l'autre cent.""" 
Mark4:9 Et il disait: Entende, qui a des oreilles pour entendre!""" 
Mark4:10 Quand il fut à l'écart, ceux de son entourage avec les Douze l'interrogeaient sur les paraboles." 
Mark4:11 Et il leur disait: A vous le mystère du Royaume de Dieu a été donné; mais à ceux-là qui sont dehors tout arrive en paraboles," 
Mark4:12 afin qu'ils aient beau regarder et ils ne voient pas, qu'ils aient beau entendre et ils ne comprennent pas, de peur qu'ils ne se convertissent et qu'il ne leur soit pardonné.""" 
Mark4:13 Et il leur dit: Vous ne saisissez pas cette parabole? Et comment comprendrez-vous toutes les paraboles? 
Mark4:14 Le semeur, c'est la Parole qu'il sème." 
Mark4:15 Ceux qui sont au bord du chemin où la Parole est semée, sont ceux qui ne l'ont pas plus tôt entendue que Satan arrive et enlève la Parole semée en eux." 
Mark4:16 Et de même ceux qui sont semés sur les endroits rocheux, sont ceux qui, quand ils ont entendu la Parole, l'accueillent aussitôt avec joie," 
Mark4:17 mais ils n'ont pas de racine en eux-mêmes et sont les hommes d'un moment: survienne ensuite une tribulation ou une persécution à cause de la Parole, aussitôt ils succombent." 
Mark4:18 Et il y en a d'autres qui sont semés dans les épines: ce sont ceux qui ont entendu la Parole," 
Mark4:19 mais les soucis du monde, la séduction de la richesse et les autres convoitises les pénètrent et étouffent la Parole, qui demeure sans fruit." 
Mark4:20 Et il y a ceux qui ont été semés dans la bonne terre: ceux-là écoutent la Parole, l'accueillent et portent du fruit, l'un 30, l'autre 60, l'autre cent.""" 
Mark4:21 Et il leur disait: Est-ce que la lampe vient pour qu'on la mette sous le boisseau ou sous le lit? N'est-ce pas pour qu'on la mette sur le lampadaire? 
Mark4:22 Car il n'y a rien de caché qui ne doive être manifesté et rien n'est demeuré secret que pour venir au grand jour. 
Mark4:23 Si quelqu'un a des oreilles pour entendre, qu'il entende!""" 
Mark4:24 Et il leur disait: Prenez garde à ce que vous entendez! De la mesure dont vous mesurez, on mesurera pour vous, et on vous donnera encore plus." 
Mark4:25 Car celui qui a, on lui donnera, et celui qui n'a pas, même ce qu'il a lui sera enlevé.""" 
Mark4:26 Et il disait: Il en est du Royaume de Dieu comme d'un homme qui aurait jeté du grain en terre: 
Mark4:27 qu'il dorme et qu'il se lève, nuit et jour, la semence germe et pousse, il ne sait comment." 
Mark4:28 D'elle-même, la terre produit d'abord l'herbe, puis l'épi, puis plein de blé dans l'épi." 
Mark4:29 Et quand le fruit s'y prête, aussitôt il y met la faucille, parce que la moisson est à point.""" 
Mark4:30 Et il disait: Comment allons-nous comparer le Royaume de Dieu? Ou par quelle parabole allons-nous le figurer? 
Mark4:31 C'est comme un grain de sénevé qui, lorsqu'on le sème sur la terre, est la plus petite de toutes les graines qui sont sur la terre;" 
Mark4:32 mais une fois semé, il monte et devient la plus grande de toutes les plantes potagères, et il pousse de grandes branches, au point que les oiseaux du ciel peuvent s'abriter sous son ombre.""" 
Mark4:33 C'est par un grand nombre de paraboles de ce genre qu'il leur annonçait la Parole selon qu'ils pouvaient l'entendre; 
Mark4:34 et il ne leur parlait pas sans parabole, mais, en particulier, il expliquait tout à ses disciples." 
Mark4:35 Ce jour-là, le soir venu, il leur dit: ""Passons sur l'autre rive.""" 
Mark4:36 Et laissant la foule, ils l'emmènent, comme il était, dans la barque; et il y avait d'autres barques avec lui." 
Mark4:37 Survient alors une forte bourrasque, et les vagues se jetaient dans la barque, de sorte que déjà elle se remplissait." 
Mark4:38 Et lui était à la poupe, dormant sur le coussin. Ils le réveillent et lui disent: ""Maître, tu ne te soucies pas de ce que nous périssons?""" 
Mark4:39 S'étant réveillé, il menaça le vent et dit à la mer: ""Silence! Tais-toi!"" Et le vent tomba et il se fit un grand calme." 
Mark4:40 Puis il leur dit: Pourquoi avez-vous peur ainsi? Comment n'avez-vous pas de foi? 
Mark4:41 Alors ils furent saisis d'une grande crainte et ils se disaient les uns aux autres: Qui est-il donc celui-là, que même le vent et la mer lui obéissent?""" 
Mark5:1 Ils arrivèrent sur l'autre rive de la mer, au pays des Géraséniens." 
Mark5:2 Et aussitôt que Jésus eut débarqué, vint à sa rencontre, des tombeaux, un homme possédé d'un esprit impur:" 
Mark5:3 il avait sa demeure dans les tombes et personne ne pouvait plus le lier, même avec une chaîne," 
Mark5:4 car souvent on l'avait lié avec des entraves et avec des chaînes, mais il avait rompu les chaînes et brisé les entraves, et personne ne parvenait à le dompter." 
Mark5:5 Et sans cesse, nuit et jour, il était dans les tombes et dans les montagnes, poussant des cris et se tailladant avec des pierres." 
Mark5:6 Voyant Jésus de loin, il accourut, se prosterna devant lui" 
Mark5:7 et cria d'une voix forte: Que me veux-tu, Jésus, fils du Dieu Très-Haut? Je t'adjure par Dieu, ne me tourmente pas!""" 
Mark5:8 Il lui disait en effet: Sors de cet homme, esprit impur!""" 
Mark5:9 Et il l'interrogeait: Quel est ton nom? Il dit: Légion est mon nom, car nous sommes beaucoup.""" 
Mark5:10 Et il le suppliait instamment de ne pas les expulser hors du pays. 
Mark5:11 Or il y avait là, sur la montagne, un grand troupeau de porcs en train de paître." 
Mark5:12 Et les esprits impurs supplièrent Jésus en disant: Envoie-nous vers les porcs, que nous y entrions.""" 
Mark5:13 Et il le leur permit. Sortant alors, les esprits impurs entrèrent dans les porcs et le troupeau se précipita du haut de l'escarpement dans la mer, au nombre d'environ 2.000, et ils se noyaient dans la mer." 
Mark5:14 Leurs gardiens prirent la fuite et rapportèrent la nouvelle à la ville et dans les fermes; et les gens vinrent pour voir qu'est-ce qui s'était passé. 
Mark5:15 Ils arrivent auprès de Jésus et ils voient le démoniaque assis, vêtu et dans son bon sens, lui qui avait eu la Légion, et ils furent pris de peur." 
Mark5:16 Les témoins leur racontèrent comment cela s'était passé pour le possédé et ce qui était arrivé aux porcs. 
Mark5:17 Alors ils se mirent à prier Jésus de s'éloigner de leur territoire. 
Mark5:18 Comme il montait dans la barque, l'homme qui avait été possédé le priait pour rester en sa compagnie." 
Mark5:19 Il ne le lui accorda pas, mais il lui dit: ""Va chez toi, auprès des tiens, et rapporte-leur tout ce que le Seigneur a fait pour toi dans sa miséricorde.""" 
Mark5:20 Il s'en alla donc et se mit à proclamer dans la Décapole tout ce que Jésus avait fait pour lui, et tout le monde était dans l'étonnement." 
Mark5:21 Lorsque Jésus eut traversé à nouveau en barque vers l'autre rive, une foule nombreuse se rassembla autour de lui, et il se tenait au bord de la mer." 
Mark5:22 Arrive alors un des chefs de synagogue, nommé Jaïre, qui, le voyant, tombe à ses pieds" 
Mark5:23 et le prie avec instance: Ma petite fille est à toute extrémité, viens lui imposer les mains pour qu'elle soit sauvée et qu'elle vive.""" 
Mark5:24 Il partit avec lui, et une foule nombreuse le suivait, qui le pressait de tous côtés." 
Mark5:25 Or, une femme atteinte d'un flux de sang depuis douze années," 
Mark5:26 qui avait beaucoup souffert du fait de nombreux médecins et avait dépensé tout son avoir sans aucun profit, mais allait plutôt de mal en pis," 
Mark5:27 avait entendu parler de Jésus; venant par derrière dans la foule, elle toucha son manteau." 
Mark5:28 Car elle se disait: Si je touche au moins ses vêtements, je serai sauvée.""" 
Mark5:29 Et aussitôt la source d'où elle perdait le sang fut tarie, et elle sentit dans son corps qu'elle était guérie de son infirmité." 
Mark5:30 Et aussitôt Jésus eut conscience de la force qui était sortie de lui, et s'étant retourné dans la foule, il disait ""Qui a touché mes vêtements?""" 
Mark5:31 Ses disciples lui disaient: Tu vois la foule qui te presse de tous côtés, et tu dis: Qui m'a touché?""" 
Mark5:32 Et il regardait autour de lui pour voir celle qui avait fait cela. 
Mark5:33 Alors la femme, craintive et tremblante, sachant bien ce qui lui était arrivé, vint se jeter à ses pieds et lui dit toute la vérité." 
Mark5:34 Et il lui dit: Ma fille, ta foi t'a sauvée; va en paix et sois guérie de ton infirmité.""" 
Mark5:35 Tandis qu'il parlait encore, arrivent de chez le chef de synagogue des gens qui disent: ""Ta fille est morte; pourquoi déranges-tu encore le Maître?""" 
Mark5:36 Mais Jésus, qui avait surpris la parole qu'on venait de prononcer, dit au chef de synagogue: ""Sois sans crainte; aie seulement la foi.""" 
Mark5:37 Et il ne laissa personne l'accompagner, si ce n'est Pierre, Jacques et Jean, le frère de Jacques." 
Mark5:38 Ils arrivent à la maison du chef de synagogue et il aperçoit du tumulte, des gens qui pleuraient et poussaient de grandes clameurs." 
Mark5:39 Etant entré, il leur dit: ""Pourquoi ce tumulte et ces pleurs? L'enfant n'est pas morte, mais elle dort.""" 
Mark5:40 Et ils se moquaient de lui. Mais les ayant tous mis dehors, il prend avec lui le père et la mère de l'enfant, ainsi que ceux qui l'accompagnaient, et il pénètre là ou était l'enfant." 
Mark5:41 Et prenant la main de l'enfant, il lui dit: ""Talitha koum"", ce qui se traduit: ""Fillette, je te le dis, lève-toi!""" 
Mark5:42 Aussitôt la fillette se leva et elle marchait, car elle avait douze ans. Et ils furent saisis aussitôt d'une grande stupeur." 
Mark5:43 Et il leur recommanda vivement que personne ne le sût et il dit de lui donner à manger. 
Mark6:1 Etant sorti de là, il se rend dans sa patrie, et ses disciples le suivent." 
Mark6:2 Le sabbat venu, il se mit à enseigner dans la synagogue, et le grand nombre en l'entendant étaient frappés et disaient: ""D'où cela lui vient-il? Et qu'est-ce que cette sagesse qui lui a été donnée et ces grands miracles qui se font par ses mains?" 
Mark6:3 Celui-là n'est-il pas le charpentier, le fils de Marie, le frère de Jacques, de Joset, de Jude et de Simon? Et ses soeurs ne sont-elles pas ici chez nous?"" Et il étaient choqués à son sujet." 
Mark6:3 Celui-là n'est-il pas le charpentier, le fils de Marie, le frère de Jacques, de Joset, de Jude et de Simon? Et ses soeurs ne sont-elles pas ici chez nous?"" Et il étaient choqués à son sujet." 
Mark6:4 Et Jésus leur disait: Un prophète n'est méprisé que dans sa patrie, dans sa parenté et dans sa maison.""" 
Mark6:5 Et il ne pouvait faire là aucun miracle, si ce n'est qu'il guérit quelques infirmes en leur imposant les mains." 
Mark6:6 Et il s'étonna de leur manque de foi. Il parcourait les villages à la ronde en enseignant. 
Mark6:7 Il appelle à lui les Douze et il se mit à les envoyer en mission deux à deux, en leur donnant pouvoir sur les esprits impurs." 
Mark6:8 Et il leur prescrivit de ne rien prendre pour la route qu'un bâton seulement, ni pain, ni besace, ni menue monnaie pour la ceinture," 
Mark6:9 mais: Allez chaussés de sandales et ne mettez pas deux tuniques. 
Mark6:10 Et il leur disait: Où que vous entriez dans une maison, demeurez-y jusqu'à ce que vous partiez de là." 
Mark6:11 Et si un endroit ne vous accueille pas et qu'on ne vous écoute pas, sortez de là et secouez la poussière qui est sous vos pieds, en témoignage contre eux.""" 
Mark6:12 Etant partis, ils prêchèrent qu'on se repentît;" 
Mark6:13 et ils chassaient beaucoup de démons et faisaient des onctions d'huile à de nombreux infirmes et les guérissaient. 
Mark6:14 Le roi Hérode entendit parler de lui, car son nom était devenu célèbre, et l'on disait: ""Jean le Baptiste est ressuscité d'entre les morts; d'où les pouvoirs miraculeux qui se déploient en sa personne.""" 
Mark6:15 D'autres disaient: C'est Elie. Et d'autres disaient: C'est un prophète comme les autres prophètes. 
Mark6:16 Hérode donc, en ayant entendu parler, disait: ""C'est Jean que j'ai fait décapiter, qui est ressuscité!""" 
Mark6:17 En effet, c'était lui, Hérode, qui avait envoyé arrêter Jean et l'enchaîner en prison, à cause d'Hérodiade, la femme de Philippe son frère qu'il avait épousée." 
Mark6:18 Car Jean disait à Hérode: Il ne t'est pas permis d'avoir la femme de ton frère. 
Mark6:19 Quant à Hérodiade, elle était acharnée contre lui et voulait le tuer, mais elle ne le pouvait pas," 
Mark6:20 parce que Hérode craignait Jean, sachant que c'était un homme juste et saint, et il le protégeait; quand il l'avait entendu, il était fort perplexe, et c'était avec plaisir qu'il l'écoutait." 
Mark6:21 Or vint un jour propice, quand Hérode, à l'anniversaire de sa naissance, fit un banquet pour les grands de sa cour, les officiers et les principaux personnages de la Galilée:" 
Mark6:22 la fille de la dite Hérodiade entra et dansa, et elle plut à Hérode et aux convives. Alors le roi dit à la jeune fille: ""Demande-moi ce que tu voudras, je te le donnerai.""" 
Mark6:23 Et il lui fit un serment: Tout ce que tu me demanderas, je te le donnerai, jusqu'à la moitié de mon royaume!""" 
Mark6:24 Elle sortit et dit à sa mère: Que vais-je demander - La tête de Jean le Baptiste, dit celle-ci." 
Mark6:25 Rentrant aussitôt en hâte auprès du roi, elle lui fit cette demande: ""Je veux que tout de suite tu me donnes sur un plat la tête de Jean le Baptiste.""" 
Mark6:26 Le roi fut très contristé, mais à cause de ses serments et des convives, il ne voulut pas lui manquer de parole." 
Mark6:27 Et aussitôt le roi envoya un garde en lui ordonnant d'apporter la tête de Jean. 
Mark6:28 Le garde s'en alla et le décapita dans la prison; puis il apporta sa tête sur un plat et la donna à la jeune fille, et la jeune fille la donna à sa mère." 
Mark6:29 Les disciples de Jean, l'ayant appris, vinrent prendre son cadavre et le mirent dans un tombeau." 
Mark6:30 Les apôtres se réunissent auprès de Jésus, et ils lui rapportèrent tout ce qu'ils avaient fait et tout ce qu'ils avaient enseigné." 
Mark6:31 Et il leur dit: Venez vous-mêmes à l'écart, dans un lieu désert, et reposez-vous un peu."" De fait, les arrivants et les partants étaient si nombreux que les apôtres n'avaient pas même le temps de manger." 
Mark6:32 Ils partirent donc dans la barque vers un lieu désert, à l'écart." 
Mark6:33 Les voyant s'éloigner, beaucoup comprirent, et de toutes les villes on accourut là-bas, à pied, et on les devança." 
Mark6:34 En débarquant, il vit une foule nombreuse et il en eut pitié, parce qu'ils étaient comme des brebis qui n'ont pas de berger, et il se mit à les enseigner longuement." 
Mark6:35 L'heure étant déjà très avancée, ses disciples s'approchèrent et lui dirent: ""L'endroit est désert et l'heure est déjà très avancée;" 
Mark6:36 renvoie-les afin qu'ils aillent dans les fermes et les villages d'alentour s'acheter de quoi manger. 
Mark6:37 Il leur répondit: Donnez-leur vous-mêmes à manger. Ils lui disent: Faudra-t-il que nous allions acheter des pains pour 200 deniers, afin de leur donner à manger?""" 
Mark6:38 Il leur dit: Combien de pains avez-vous? Allez voir. S'en étant informés, ils disent: ""Cinq, et deux poissons.""" 
Mark6:39 Alors il leur ordonna de les faire tous s'étendre par groupes de convives sur l'herbe verte. 
Mark6:40 Et ils s'allongèrent à terre par carrés de cent et de 50. 
Mark6:41 Prenant alors les cinq pains et les deux poissons, il leva les yeux au ciel, il bénit et rompit les pains, et il les donnait à ses disciples pour les leur servir. Il partagea aussi les deux poissons entre tous." 
Mark6:42 Tous mangèrent et furent rassasiés; 
Mark6:43 et l'on emporta les morceaux, plein douze couffins avec les restes des poissons." 
Mark6:44 Et ceux qui avaient mangé les pains étaient 5.000 hommes. 
Mark6:45 Et aussitôt il obligea ses disciples à monter dans la barque et à prendre les devants vers Bethsaïde, pendant que lui-même renverrait la foule." 
Mark6:46 Et quand il les eut congédiés, il s'en alla dans la montagne pour prier." 
Mark6:47 Le soir venu, la barque était au milieu de la mer, et lui, seul, à terre." 
Mark6:48 Les voyant s'épuiser à ramer, car le vent leur était contraire, vers la quatrième veille de la nuit il vient vers eux en marchant sur la mer, et il allait les dépasser." 
Mark6:49 Ceux-ci, le voyant marcher sur la mer, crurent que c'était un fantôme et poussèrent des cris;" 
Mark6:50 car tous le virent et furent troublés. Mais lui aussitôt leur parla et leur dit: Ayez confiance, c'est moi, soyez sans crainte.""" 
Mark6:51 Puis il monta auprès d'eux dans la barque et le vent tomba. Et ils étaient intérieurement au comble de la stupeur," 
Mark6:52 car ils n'avaient pas compris le miracle des pains, mais leur esprit était bouché." 
Mark6:53 Ayant achevé la traversée, ils touchèrent terre à Gennésaret et accostèrent." 
Mark6:54 Quand ils furent sortis de la barque, aussitôt des gens qui l'avaient reconnu" 
Mark6:55 parcoururent toute cette région et se mirent à transporter les malades sur leurs grabats, là où l'on apprenait qu'il était." 
Mark6:56 Et en tout lieu où il pénétrait, villages, villes ou fermes, on mettait les malades sur les places et on le priait de les laisser toucher ne fût-ce que la frange de son manteau, et tous ceux qui le touchaient étaient sauvés." 
Mark7:1 Les Pharisiens et quelques scribes venus de Jérusalem se rassemblent auprès de lui," 
Mark7:2 et voyant quelques-uns de ses disciples prendre leur repas avec des mains impures, c'est-à-dire non lavées ," 
Mark7:3 les Pharisiens, en effet, et tous les Juifs ne mangent pas sans s'être lavé les bras jusqu'au coude, conformément à la tradition des anciens," 
Mark7:4 et ils ne mangent pas au retour de la place publique avant de s'être aspergés d'eau, et il y a beaucoup d'autres pratiques qu'ils observent par tradition: lavages de coupes, de cruches et de plats d'airain ,," 
Mark7:5 donc les Pharisiens et les scribes l'interrogent: Pourquoi tes disciples ne se comportent-ils pas suivant la tradition des anciens, mais prennent-ils leur repas avec des mains impures?""" 
Mark7:6 Il leur dit: Isaïe a bien prophétisé de vous, hypocrites, ainsi qu'il est écrit: Ce peuple m'honore des lèvres; mais leur coeur est loin de moi." 
Mark7:7 Vain est le culte qu'ils me rendent, les doctrines qu'ils enseignent ne sont que préceptes humains." 
Mark7:8 Vous mettez de côté le commandement de Dieu pour vous attacher à la tradition des hommes. 
Mark7:9 Et il leur disait: Vous annulez bel et bien le commandement de Dieu pour observer votre tradition. 
Mark7:10 En effet, Moïse a dit: Rends tes devoirs à ton père et à ta mère, et: Que celui qui maudit son père ou sa mère, soit puni de mort." 
Mark7:11 Mais vous, vous dites: Si un homme dit à son père ou à sa mère: Je déclare korbân (c'est-à-dire offrande sacrée) les biens dont j'aurais pu t'assister," 
Mark7:12 vous ne le laissez plus rien faire pour son père ou pour sa mère 
Mark7:13 et vous annulez ainsi la parole de Dieu par la tradition que vous vous êtes transmise. Et vous faites bien d'autres choses du même genre. 
Mark7:14 Et ayant appelé de nouveau la foule près de lui, il leur disait: ""Ecoutez-moi tous et comprenez!" 
Mark7:15 Il n'est rien d'extérieur à l'homme qui, pénétrant en lui, puisse le souiller, mais ce qui sort de l'homme, voilà ce qui souille l'homme." 
Mark7:16 Si quelqu'un a des oreilles pour entendre, qu'il entende!""" 
Mark7:17 Quand il fut entré dans la maison, à l'écart de la foule, ses disciples l'interrogeaient sur la parabole." 
Mark7:18 Et il leur dit: Vous aussi, vous êtes à ce point sans intelligence? Ne comprenez-vous pas que rien de ce qui pénètre du dehors dans l'homme ne peut le souiller," 
Mark7:19 parce que cela ne pénètre pas dans le coeur, mais dans le ventre, puis s'en va aux lieux d'aisance"" (ainsi il déclarait purs tous les aliments)." 
Mark7:20 Il disait: Ce qui sort de l'homme, voilà ce qui souille l'homme." 
Mark7:21 Car c'est du dedans, du coeur des hommes, que sortent les desseins pervers: débauches, vols, meurtres," 
Mark7:22 adultères, cupidités, méchancetés, ruse, impudicité, envie, diffamation, orgueil, déraison." 
Mark7:23 Toutes ces mauvaises choses sortent du dedans et souillent l'homme. 
Mark7:24 Partant de là, il s'en alla dans le territoire de Tyr. Etant entré dans une maison, il ne voulait pas que personne le sût, mais il ne put rester ignoré." 
Mark7:25 Car aussitôt une femme, dont la petite fille avait un esprit impur, entendit parler de lui et vint se jeter à ses pieds." 
Mark7:26 Cette femme était grecque, syrophénicienne de naissance, et elle le priait d'expulser le démon hors de sa fille." 
Mark7:27 Et il lui disait: Laisse d'abord les enfants se rassasier, car il ne sied pas de prendre le pain des enfants et de le jeter aux petits chiens.""" 
Mark7:28 Mais elle de répliquer et de lui dire: Oui, Seigneur! et les petits chiens sous la table mangent les miettes des enfants!""" 
Mark7:29 Alors il lui dit: A cause de cette parole, va, le démon est sorti de ta fille.""" 
Mark7:30 Elle retourna dans sa maison et trouva l'enfant étendue sur son lit et le démon parti. 
Mark7:31 S'en retournant du territoire de Tyr, il vint par Sidon vers la mer de Galilée, à travers le territoire de la Décapole." 
Mark7:32 Et on lui amène un sourd, qui de plus parlait difficilement, et on le prie de lui imposer la main." 
Mark7:33 Le prenant hors de la foule, à part, il lui mit ses doigts dans les oreilles et avec sa salive lui toucha la langue." 
Mark7:34 Puis, levant les yeux au ciel, il poussa un gémissement et lui dit: ""Ephphatha"", c'est-à-dire: ""Ouvre-toi!""" 
Mark7:35 Et ses oreilles s'ouvrirent et aussitôt le lien de sa langue se dénoua et il parlait correctement. 
Mark7:36 Et Jésus leur recommanda de ne dire la chose à personne; mais plus il le leur recommandait, de plus belle ils la proclamaient." 
Mark7:37 Ils étaient frappés au-delà de toute mesure et disaient: Il a bien fait toutes choses: il fait entendre les sourds et parler les muets. 
Mark8:1 En ces jours-là, comme il y avait de nouveau une foule nombreuse et qu'ils n'avaient pas de quoi manger, il appela à lui ses disciples et leur dit:" 
Mark8:2 J'ai pitié de la foule, car voilà déjà trois jours qu'ils restent auprès de moi et ils n'ont pas de quoi manger." 
Mark8:3 Si je les renvoie à jeun chez eux, ils vont défaillir en route, et il y en a parmi eux qui sont venus de loin.""" 
Mark8:4 Ses disciples lui répondirent: Où prendre de quoi rassasier de pains ces gens, ici, dans un désert?""" 
Mark8:5 Et il leur demandait: Combien avez-vous de pains - Sept, dirent-ils." 
Mark8:6 Et il ordonne à la foule de s'étendre à terre; et, prenant les sept pains, il rendit grâces, les rompit et il les donnait à ses disciples pour les servir, et ils les servirent à la foule." 
Mark8:7 Ils avaient encore quelques petits poissons; après les avoir bénis, il dit de les servir aussi." 
Mark8:8 Ils mangèrent et furent rassasiés, et l'on emporta les restes des morceaux: sept corbeilles!" 
Mark8:9 Or ils étaient environ 4.000. Et il les renvoya; 
Mark8:10 et aussitôt, montant dans la barque avec ses disciples, il vint dans la région de Dalmanoutha." 
Mark8:11 Les Pharisiens sortirent et se mirent à discuter avec lui; ils demandaient de lui un signe venant du ciel, pour le mettre à l'épreuve." 
Mark8:12 Gémissant en son esprit, il dit: ""Qu'a cette génération à demander un signe? En vérité, je vous le dis, il ne sera pas donné de signe à cette génération.""" 
Mark8:13 Et les laissant là, il s'embarqua de nouveau et partit pour l'autre rive." 
Mark8:14 Ils avaient oublié de prendre des pains et ils n'avaient qu'un pain avec eux dans la barque. 
Mark8:15 Or il leur faisait cette recommandation: Ouvrez l'oeil et gardez-vous du levain des Pharisiens et du levain d'Hérode. 
Mark8:16 Et eux de faire entre eux cette réflexion: qu'ils n'ont pas de pains. 
Mark8:17 Le sachant, il leur dit: ""Pourquoi faire cette réflexion, que vous n'avez pas de pains? Vous ne comprenez pas encore et vous ne saisissez pas? Avez-vous donc l'esprit bouché," 
Mark8:18 des yeux pour ne point voir et des oreilles pour ne point entendre? Et ne vous rappelez-vous pas," 
Mark8:19 quand j'ai rompu les cinq pains pour les 5.000 hommes, combien de couffins pleins de morceaux vous avez emportés?"" Ils lui disent: ""Douze"" ," 
Mark8:20 Et lors des sept pour les 4.000 hommes, combien de corbeilles pleines de morceaux avez-vous emportées?"" Et ils disent: ""Sept.""" 
Mark8:21 Alors il leur dit: Ne comprenez-vous pas encore? 
Mark8:22 Ils arrivent à Bethsaïde et on lui amène un aveugle, en le priant de le toucher." 
Mark8:23 Prenant l'aveugle par la main, il le fit sortir hors du village. Après lui avoir mis de la salive sur les yeux et lui avoir imposé les mains, il lui demandait: ""Aperçois-tu quelque chose?""" 
Mark8:24 Et l'autre, qui commençait à voir, de répondre: ""J'aperçois les gens, c'est comme si c'était des arbres que je les vois marcher.""" 
Mark8:25 Après cela, il mit de nouveau ses mains sur les yeux de l'aveugle, et celui-ci vit clair et fut rétabli, et il voyait tout nettement, de loin." 
Mark8:26 Et Jésus le renvoya chez lui, en lui disant: ""N'entre même pas dans le village.""" 
Mark8:27 Jésus s'en alla avec ses disciples vers les villages de Césarée de Philippe, et en chemin il posait à ses disciples cette question: ""Qui suis-je, au dire des gens?""" 
Mark8:28 Ils lui dirent: Jean le Baptiste; pour d'autres, Elie; pour d'autres, un des prophètes"" ," 
Mark8:29 Mais pour vous, leur demandait-il, qui suis-je?"" Pierre lui répond: ""Tu es le Christ.""" 
Mark8:30 Alors il leur enjoignit de ne parler de lui à personne. 
Mark8:31 Et il commença de leur enseigner: Le Fils de l'homme doit beaucoup souffrir, être rejeté par les anciens, les grands prêtres et les scribes, être tué et, après trois jours, ressusciter;" 
Mark8:32 et c'est ouvertement qu'il disait ces choses. Pierre, le tirant à lui, se mit à le morigéner." 
Mark8:33 Mais lui, se retournant et voyant ses disciples, admonesta Pierre et dit: ""Passe derrière moi, Satan! car tes pensées ne sont pas celles de Dieu, mais celles des hommes!""" 
Mark8:34 Appelant à lui la foule en même temps que ses disciples, il leur dit: ""Si quelqu'un veut venir à ma suite, qu'il se renie lui-même, qu'il se charge de sa croix, et qu'il me suive." 
Mark8:35 Qui veut en effet sauver sa vie la perdra, mais qui perdra sa vie à cause de moi et de l'Evangile la sauvera." 
Mark8:36 Que sert donc à l'homme de gagner le monde entier, s'il ruine sa propre vie?" 
Mark8:37 Et que peut donner l'homme en échange de sa propre vie? 
Mark8:38 Car celui qui aura rougi de moi et de mes paroles dans cette génération adultère et pécheresse, le Fils de l'homme aussi rougira de lui, quand il viendra dans la gloire de son Père avec les saints anges.""" 
Mark9:1 Et il leur disait: En vérité je vous le dis, il en est d'ici présents qui ne goûteront pas la mort avant d'avoir vu le Royaume de Dieu venu avec puissance.""" 
Mark9:2 Six jours après, Jésus prend avec lui Pierre, Jacques et Jean et les emmène seuls, à l'écart, sur une haute montagne. Et il fut transfiguré devant eux" 
Mark9:3 et ses vêtements devinrent resplendissants, d'une telle blancheur qu'aucun foulon sur terre ne peut blanchir de la sorte." 
Mark9:4 Elie leur apparut avec Moïse et ils s'entretenaient avec Jésus. 
Mark9:5 Alors Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: ""Rabbi, il est heureux que nous soyons ici; faisons donc trois tentes, une pour toi, une pour Moïse et une pour Elie.""" 
Mark9:6 C'est qu'il ne savait que répondre, car ils étaient saisis de frayeur." 
Mark9:7 Et une nuée survint qui les prit sous son ombre, et une voix partit de la nuée: ""Celui-ci est mon Fils bien-aimé; écoutez-le.""" 
Mark9:8 Soudain, regardant autour d'eux, ils ne virent plus personne, que Jésus seul avec eux." 
Mark9:9 Comme ils descendaient de la montagne, il leur ordonna de ne raconter à personne ce qu'ils avaient vu, si ce n'est quand le Fils de l'homme serait ressuscité d'entre les morts." 
Mark9:10 Ils gardèrent la recommandation, tout en se demandant entre eux ce que signifiait ""ressusciter d'entre les morts.""" 
Mark9:11 Et ils lui posaient cette question: Pourquoi les scribes disent-ils qu'Elie doit venir d'abord? 
Mark9:12 Il leur dit: Oui, Elie doit venir d'abord et tout remettre en ordre. Et comment est-il écrit du Fils de l'homme qu'il doit beaucoup souffrir et être méprisé?" 
Mark9:13 Mais je vous le dis: Elie est bien déjà venu et ils l'ont traité à leur guise, comme il est écrit de lui.""" 
Mark9:14 En rejoignant les disciples, ils virent une foule nombreuse qui les entourait et des scribes qui discutaient avec eux." 
Mark9:15 Et aussitôt qu'elle l'aperçut, toute la foule fut très surprise et ils accoururent pour le saluer." 
Mark9:16 Et il leur demanda: De quoi disputez-vous avec eux? 
Mark9:17 Quelqu'un de la foule lui dit: Maître, je t'ai apporté mon fils qui a un esprit muet." 
Mark9:18 Quand il le saisit, il le jette à terre, et il écume, grince des dents et devient raide. Et j'ai dit à tes disciples de l'expulser et ils n'en ont pas été capables"" ," 
Mark9:19 Engeance incrédule, leur répond-il, jusques à quand serai-je auprès de vous? Jusques à quand vous supporterai-je? Apportez-le-moi.""" 
Mark9:20 Et ils le lui apportèrent. Sitôt qu'il vit Jésus, l'esprit secoua violemment l'enfant qui tomba à terre et il s'y roulait en écumant." 
Mark9:21 Et Jésus demanda au père: Combien de temps y a-t-il que cela lui arrive - Depuis son enfance, dit-il;" 
Mark9:22 et souvent il l'a jeté soit dans le feu soit dans l'eau pour le faire périr. Mais si tu peux quelque chose, viens à notre aide, par pitié pour nous"" ," 
Mark9:23 Si tu peux!... reprit Jésus; tout est possible à celui qui croit. 
Mark9:24 Aussitôt le père de l'enfant de s'écrier: Je crois! Viens en aide à mon peu de foi! 
Mark9:25 Jésus, voyant qu'une foule affluait, menaça l'esprit impur en lui disant: ""Esprit muet et sourd, je te l'ordonne, sors de lui et n'y rentre plus.""" 
Mark9:26 Après avoir crié et l'avoir violemment secoué, il sortit, et l'enfant devint comme mort, si bien que la plupart disaient: ""Il a trépassé!""" 
Mark9:27 Mais Jésus, le prenant par la main, le releva et il se tint debout." 
Mark9:28 Quand il fut rentré à la maison, ses disciples lui demandaient dans le privé: ""Pourquoi nous autres, n'avons-nous pu l'expulser?""" 
Mark9:29 Il leur dit: Cette espèce-là ne peut sortir que par la prière. 
Mark9:30 Etant partis de là, ils faisaient route à travers la Galilée et il ne voulait pas qu'on le sût." 
Mark9:31 Car il instruisait ses disciples et il leur disait: Le Fils de l'homme est livré aux mains des hommes et ils le tueront, et quand il aura été tué, après trois jours il ressuscitera.""" 
Mark9:32 Mais ils ne comprenaient pas cette parole et ils craignaient de l'interroger. 
Mark9:33 Ils vinrent à Capharnaüm; et, une fois à la maison, il leur demandait: ""De quoi discutiez-vous en chemin?""" 
Mark9:34 Eux se taisaient, car en chemin ils avaient discuté entre eux qui était le plus grand." 
Mark9:35 Alors, s'étant assis, il appela les Douze et leur dit: ""Si quelqu'un veut être le premier, il sera le dernier de tous et le serviteur de tous.""" 
Mark9:36 Puis, prenant un petit enfant, il le plaça au milieu d'eux et, l'ayant embrassé, il leur dit:" 
Mark9:37 Quiconque accueille un des petits enfants tels que lui à cause de mon nom, c'est moi qu'il accueille; et quiconque m'accueille, ce n'est pas moi qu'il accueille, mais Celui qui m'a envoyé.""" 
Mark9:38 Jean lui dit: Maître, nous avons vu quelqu'un expulser des démons en ton nom, quelqu'un qui ne nous suit pas, et nous voulions l'empêcher, parce qu'il ne nous suivait pas.""" 
Mark9:39 Mais Jésus dit: Ne l'en empêchez pas, car il n'est personne qui puisse faire un miracle en invoquant mon nom et sitôt après parler mal de moi." 
Mark9:40 Qui n'est pas contre nous est pour nous. 
Mark9:41 Quiconque vous donnera à boire un verre d'eau pour ce motif que vous êtes au Christ, en vérité, je vous le dis, il ne perdra pas sa récompense." 
Mark9:42 Mais si quelqu'un doit scandaliser l'un de ces petits qui croient, il serait mieux pour lui de se voir passer autour du cou une de ces meules que tournent les ânes et d'être jeté à la mer." 
Mark9:43 Et si ta main est pour toi une occasion de péché, coupe-la: mieux vaut pour toi entrer manchot dans la Vie que de t'en aller avec tes deux mains dans la géhenne, dans le feu qui ne s'éteint pas." 
Mark9:44  
Mark9:45 Et si ton pied est pour toi une occasion de péché, coupe-le: mieux vaut pour toi entrer estropié dans la Vie que d'être jeté avec tes deux pieds dans la géhenne." 
Mark9:46  
Mark9:47 Et si ton oeil est pour toi une occasion de péché, arrache-le: mieux vaut pour toi entrer borgne dans le Royaume de Dieu que d'être jeté avec tes deux yeux dans la géhenne" 
Mark9:48 où leur ver ne meurt point et où le feu ne s'éteint point. 
Mark9:49 Car tous seront salés par le feu. 
Mark9:50 C'est une bonne chose que le sel; mais si le sel devient insipide, avec quoi l'assaisonnerez-vous? Ayez du sel en vous-mêmes et vivez en paix les uns avec les autres.""" 
Mark10:1 Partant de là, il vient dans le territoire de la Judée et au-delà du Jourdain, et de nouveau les foules se rassemblent auprès de lui et, selon sa coutume, de nouveau il les enseignait." 
Mark10:2 S'approchant, des Pharisiens lui demandaient: ""Est-il permis à un mari de répudier sa femme?"" C'était pour le mettre à l'épreuve." 
Mark10:3 Il leur répondit: Qu'est-ce que Moïse vous a prescrit , 
Mark10:4 Moïse, dirent-ils, a permis de rédiger un acte de divorce et de répudier.""" 
Mark10:5 Alors Jésus leur dit: C'est en raison de votre dureté de coeur qu'il a écrit pour vous cette prescription. 
Mark10:6 Mais dès l'origine de la création Il les fit homme et femme. 
Mark10:7 Ainsi donc l'homme quittera son père et sa mère," 
Mark10:8 et les deux ne feront qu'une seule chair. Ainsi ils ne sont plus deux, mais une seule chair." 
Mark10:9 Eh bien! ce que Dieu a uni, l'homme ne doit point le séparer.""" 
Mark10:10 Rentrés à la maison, les disciples l'interrogeaient de nouveau sur ce point." 
Mark10:11 Et il leur dit: Quiconque répudie sa femme et en épouse une autre, commet un adultère à son égard;" 
Mark10:12 et si une femme répudie son mari et en épouse un autre, elle commet un adultère.""" 
Mark10:13 On lui présentait des petits enfants pour qu'il les touchât, mais les disciples les rabrouèrent." 
Mark10:14 Ce que voyant, Jésus se fâcha et leur dit: ""Laissez les petits enfants venir à moi; ne les empêchez pas, car c'est à leurs pareils qu'appartient le Royaume de Dieu." 
Mark10:15 En vérité je vous le dis: quiconque n'accueille pas le Royaume de Dieu en petit enfant, n'y entrera pas.""" 
Mark10:16 Puis il les embrassa et les bénit en leur imposant les mains. 
Mark10:17 Il se mettait en route quand un homme accourut et, s'agenouillant devant lui, il l'interrogeait: ""Bon maître, que dois-je faire pour avoir en héritage la vie éternelle?""" 
Mark10:18 Jésus lui dit: Pourquoi m'appelles-tu bon? Nul n'est bon que Dieu seul. 
Mark10:19 Tu connais les commandements: Ne tue pas, ne commets pas d'adultère, ne vole pas, ne porte pas de faux témoignage, ne fais pas de tort, honore ton père et ta mère.""" 
Mark10:20 Maître ,, lui dit-il, tout cela, je l'ai observé dès ma jeunesse.""" 
Mark10:21 Alors Jésus fixa sur lui son regard et l'aima. Et il lui dit: Une seule chose te manque: va, ce que tu as, vends-le et donne-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans le ciel; puis, viens, suis-moi.""" 
Mark10:22 Mais lui, à ces mots, s'assombrit et il s'en alla contristé, car il avait de grands biens." 
Mark10:23 Alors Jésus, regardant autour de lui, dit à ses disciples: ""Comme il sera difficile à ceux qui ont des richesses d'entrer dans le Royaume de Dieu!""" 
Mark10:24 Les disciples étaient stupéfaits de ces paroles. Mais Jésus reprit et leur dit: Mes enfants, comme il est difficile d'entrer dans le Royaume de Dieu!" 
Mark10:25 Il est plus facile à un chameau de passer par le trou de l'aiguille qu'à un riche d'entrer dans le Royaume de Dieu! 
Mark10:26 Ils restèrent interdits à l'excès et se disaient les uns aux autres: Et qui peut être sauvé? 
Mark10:27 Fixant sur eux son regard, Jésus dit: ""Pour les hommes, impossible, mais non pour Dieu: car tout est possible pour Dieu.""" 
Mark10:28 Pierre se mit à lui dire: Voici que nous, nous avons tout laissé et nous t'avons suivi.""" 
Mark10:29 Jésus déclara: En vérité, je vous le dis, nul n'aura laissé maison, frères, soeurs, mère, père, enfants ou champs à cause de moi et à cause de l'Evangile," 
Mark10:30 qui ne reçoive le centuple dès maintenant, au temps présent, en maisons, frères, soeurs, mères, enfants et champs, avec des persécutions, et, dans le monde à venir, la vie éternelle." 
Mark10:31 Beaucoup de premiers seront derniers et les derniers seront premiers. 
Mark10:32 Ils étaient en route, montant à Jérusalem; et Jésus marchait devant eux, et ils étaient dans la stupeur, et ceux qui suivaient étaient effrayés. Prenant de nouveau les Douze avec lui, il se mit à leur dire ce qui allait lui arriver:" 
Mark10:33 Voici que nous montons à Jérusalem, et le Fils de l'homme sera livré aux grands prêtres et aux scribes; ils le condamneront à mort et le livreront aux païens," 
Mark10:34 ils le bafoueront, cracheront sur lui, le flagelleront et le tueront, et après trois jours il ressuscitera.""" 
Mark10:35 Jacques et Jean, les fils de Zébédée, avancent vers lui et lui disent: ""Maître, nous voulons que tu fasses pour nous ce que nous allons te demander.""" 
Mark10:36 Il leur dit: Que voulez-vous que je fasse pour vous , 
Mark10:37 Accorde-nous, lui dirent-ils, de siéger, l'un à ta droite et l'autre à ta gauche, dans ta gloire.""" 
Mark10:38 Jésus leur dit: Vous ne savez pas ce que vous demandez. Pouvez-vous boire la coupe que je vais boire et être baptisés du baptême dont je vais être baptisé? 
Mark10:39 Ils lui dirent: Nous le pouvons. Jésus leur dit: La coupe que je vais boire, vous la boirez, et le baptême dont je vais être baptisé, vous en serez baptisés;" 
Mark10:40 quant à siéger à ma droite ou à ma gauche, il ne m'appartient pas de l'accorder, mais c'est pour ceux à qui cela a été destiné.""" 
Mark10:41 Les dix autres, qui avaient entendu, se mirent à s'indigner contre Jacques et Jean." 
Mark10:42 Les ayant appelés près de lui, Jésus leur dit: ""Vous savez que ceux qu'on regarde comme les chefs des nations dominent sur elles en maîtres et que les grands leur font sentir leur pouvoir." 
Mark10:43 Il ne doit pas en être ainsi parmi vous: au contraire, celui qui voudra devenir grand parmi vous, sera votre serviteur," 
Mark10:44 et celui qui voudra être le premier parmi vous, sera l'esclave de tous." 
Mark10:45 Aussi bien, le Fils de l'homme lui-même n'est pas venu pour être servi, mais pour servir et donner sa vie en rançon pour une multitude.""" 
Mark10:46 Ils arrivent à Jéricho. Et comme il sortait de Jéricho avec ses disciples et une foule considérable, le fils de Timée (Bartimée), un mendiant aveugle, était assis au bord du chemin." 
Mark10:47 Quand il apprit que c'était Jésus le Nazarénien, il se mit à crier: ""Fils de David, Jésus, aie pitié de moi!""" 
Mark10:48 Et beaucoup le rabrouaient pour lui imposer silence, mais lui criait de plus belle: ""Fils de David, aie pitié de moi!""" 
Mark10:49 Jésus s'arrêta et dit: Appelez-le. On appelle l'aveugle en lui disant: Aie confiance! lève-toi, il t'appelle.""" 
Mark10:50 Et lui, rejetant son manteau, bondit et vint à Jésus." 
Mark10:51 Alors Jésus lui adressa la parole: Que veux-tu que je fasse pour toi? L'aveugle lui répondit: Rabbouni, que je recouvre la vue!""" 
Mark10:52 Jésus lui dit: Va, ta foi t'a sauvé."" Et aussitôt il recouvra la vue et il cheminait à sa suite." 
Mark11:1 Quand ils approchent de Jérusalem, en vue de Bethphagé et de Béthanie, près du mont des Oliviers, il envoie deux de ses disciples," 
Mark11:2 en leur disant: Allez au village qui est en face de vous, et aussitôt, en y pénétrant, vous trouverez, à l'attache, un ânon que personne au monde n'a encore monté. Détachez-le et amenez-le." 
Mark11:3 Et si quelqu'un vous dit: Que faites-vous là? Dites: Le Seigneur en a besoin et aussitôt il va le renvoyer ici. 
Mark11:4 Ils partirent et trouvèrent un ânon à l'attache près d'une porte, dehors, sur la rue, et ils le détachent." 
Mark11:5 Quelques-uns de ceux qui se tenaient là leur dirent: Qu'avez-vous à détacher cet ânon? 
Mark11:6 Ils dirent comme Jésus leur avait dit, et on les laissa faire." 
Mark11:7 Ils amènent l'ânon à Jésus et ils mettent sur lui leurs manteaux et il s'assit dessus. 
Mark11:8 Et beaucoup de gens étendirent leurs manteaux sur le chemin; d'autres, des jonchées de verdure qu'ils coupaient dans les champs." 
Mark11:9 Et ceux qui marchaient devant et ceux qui suivaient criaient: Hosanna! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur! 
Mark11:10 Béni soit le Royaume qui vient, de notre père David! Hosanna au plus haut des cieux!""" 
Mark11:11 Il entra à Jérusalem dans le Temple et, après avoir tout regardé autour de lui, comme il était déjà tard, il sortit pour aller à Béthanie avec les Douze." 
Mark11:12 Le lendemain, comme ils étaient sortis de Béthanie, il eut faim." 
Mark11:13 Voyant de loin un figuier qui avait des feuilles, il alla voir s'il y trouverait quelque fruit, mais s'en étant approché, il ne trouva rien que des feuilles: car ce n'était pas la saison des figues." 
Mark11:14 S'adressant au figuier, il lui dit: ""Que jamais plus personne ne mange de tes fruits!"" Et ses disciples l'entendaient." 
Mark11:15 Ils arrivent à Jérusalem. Etant entré dans le Temple, il se mit à chasser les vendeurs et les acheteurs qui s'y trouvaient: il culbuta les tables des changeurs et les sièges des marchands de colombes," 
Mark11:16 et il ne laissait personne transporter d'objet à travers le Temple. 
Mark11:17 Et il les enseignait et leur disait: N'est-il pas écrit: Ma maison sera appelée une maison de prière pour toutes les nations? Mais vous, vous en avez fait un repaire de brigands!""" 
Mark11:18 Cela vint aux oreilles des grands prêtres et des scribes et ils cherchaient comment le faire périr; car ils le craignaient, parce que tout le peuple était ravi de son enseignement." 
Mark11:19 Le soir venu, il s'en allait hors de la ville." 
Mark11:20 Passant au matin, ils virent le figuier desséché jusqu'aux racines." 
Mark11:21 Et Pierre, se ressouvenant, lui dit: ""Rabbi, regarde: le figuier que tu as maudit est desséché.""" 
Mark11:22 En réponse, Jésus leur dit: ""Ayez foi en Dieu." 
Mark11:23 En vérité je vous le dis, si quelqu'un dit à cette montagne: Soulève-toi et jette-toi dans la mer, et s'il n'hésite pas dans son coeur, mais croit que ce qu'il dit va arriver, cela lui sera accordé." 
Mark11:24 C'est pourquoi je vous dis: tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous l'avez déjà reçu, et cela vous sera accordé." 
Mark11:25 Et quand vous êtes debout en prière, si vous avez quelque chose contre quelqu'un, remettez-lui, afin que votre Père qui est aux cieux vous remette aussi vos offenses." 
Mark11:26  
Mark11:27 Ils viennent de nouveau à Jérusalem. Et tandis qu'il circule dans le Temple, les grands prêtres, les scribes et les anciens viennent à lui" 
Mark11:28 et ils lui disaient: Par quelle autorité fais-tu cela? Ou qui t'a donné cette autorité pour le faire? 
Mark11:29 Jésus leur dit: Je vous poserai une seule question. Répondez-moi et je vous dirai par quelle autorité je fais cela. 
Mark11:30 Le baptême de Jean était-il du Ciel ou des hommes? Répondez-moi. 
Mark11:31 Or ils se faisaient par-devers eux ce raisonnement: Si nous disons: Du Ciel, il dira: Pourquoi donc n'avez-vous pas cru en lui?" 
Mark11:32 Mais allons-nous dire: Des hommes? Ils craignaient la foule car tous tenaient que Jean avait été réellement un prophète. 
Mark11:33 Et ils font à Jésus cette réponse: Nous ne savons pas. Et Jésus leur dit: Moi non plus, je ne vous dis pas par quelle autorité je fais cela.""" 
Mark12:1 Il se mit à leur parler en paraboles: Un homme planta une vigne, l'entoura d'une clôture, y creusa un pressoir et y bâtit une tour; puis il la loua à des vignerons et partit en voyage." 
Mark12:2 Il envoya un serviteur aux vignerons, le moment venu, pour recevoir d'eux une part des fruits de la vigne." 
Mark12:3 Mais ils se saisirent de lui, le battirent et le renvoyèrent les mains vides." 
Mark12:4 De nouveau, il leur envoya un autre serviteur: celui-là aussi, ils le frappèrent à la tête et le couvrirent d'outrages." 
Mark12:5 Et il en envoya un autre: celui-là, ils le tuèrent; puis beaucoup d'autres: ils battirent les uns, tuèrent les autres." 
Mark12:6 Il lui restait encore quelqu'un, un fils bien-aimé; il le leur envoya le dernier, en se disant: Ils respecteront mon fils." 
Mark12:7 Mais ces vignerons se dirent entre eux: Celui-ci est l'héritier; venez, tuons-le, et l'héritage sera à nous." 
Mark12:8 Et le saisissant, ils le tuèrent et le jetèrent hors de la vigne." 
Mark12:9 Que fera le maître de la vigne? Il viendra, fera périr les vignerons et donnera la vigne à d'autres." 
Mark12:10 Et n'avez-vous pas lu cette Ecriture: La pierre qu'avaient rejetée les bâtisseurs, c'est elle qui est devenue pierre de faîte;" 
Mark12:11 c'est là l'oeuvre du Seigneur et elle est admirable à nos yeux? 
Mark12:12 Ils cherchaient à l'arrêter, mais ils eurent peur de la foule. Ils avaient bien compris, en effet, que c'était pour eux qu'il avait dit la parabole. Et le laissant, ils s'en allèrent." 
Mark12:13 Ils lui envoient alors quelques-uns des Pharisiens et des Hérodiens pour le prendre au piège dans sa parole. 
Mark12:14 Ils viennent et lui disent: Maître, nous savons que tu es véridique et que tu ne te préoccupes pas de qui que ce soit; car tu ne regardes pas au rang des personnes, mais tu enseignes en toute vérité la voie de Dieu. Est-il permis ou non de payer l'impôt à César? Devons-nous payer, oui ou non?""" 
Mark12:15 Mais lui, sachant leur hypocrisie, leur dit: ""Pourquoi me tendez-vous un piège? Apportez-moi un denier, que je le voie.""" 
Mark12:16 Ils en apportèrent un et il leur dit: De qui est l'effigie que voici? Et l'inscription? Ils lui dirent: De César. 
Mark12:17 Alors Jésus leur dit: Rendez à César ce qui est à César et à Dieu ce qui est à Dieu. Et ils étaient fort surpris à son sujet. 
Mark12:18 Alors viennent à lui des Sadducéens - de ces gens qui disent qu'il n'y a pas de résurrection - et ils l'interrogeaient en disant: 
Mark12:19 Maître, Moïse a écrit pour nous: Si quelqu'un a un frère qui meurt en laissant une femme sans enfant, que ce frère prenne la femme et suscite une postérité à son frère." 
Mark12:20 Il y avait sept frères. Le premier prit femme et mourut sans laisser de postérité. 
Mark12:21 Le second prit la femme et mourut aussi sans laisser de postérité, et de même le troisième;" 
Mark12:22 et aucun des sept ne laissa de postérité. Après eux tous, la femme aussi mourut." 
Mark12:23 A la résurrection, quand ils ressusciteront, duquel d'entre eux sera-t-elle la femme? Car les sept l'auront eue pour femme.""" 
Mark12:24 Jésus leur dit: N'êtes-vous pas dans l'erreur, en ne connaissant ni les Ecritures ni la puissance de Dieu?" 
Mark12:25 Car, lorsqu'on ressuscite d'entre les morts, on ne prend ni femme ni mari, mais on est comme des anges dans les cieux." 
Mark12:26 Quant au fait que les morts ressuscitent, n'avez-vous pas lu dans le Livre de Moïse, au passage du Buisson, comment Dieu lui a dit: Je suis le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de Jacob?" 
Mark12:27 Il n'est pas un Dieu de morts, mais de vivants. Vous êtes grandement dans l'erreur!""" 
Mark12:28 Un scribe qui les avait entendus discuter, voyant qu'il leur avait bien répondu, s'avança et lui demanda: ""Quel est le premier de tous les commandements?""" 
Mark12:29 Jésus répondit: Le premier c'est: Ecoute, Israël, le Seigneur notre Dieu est l'unique Seigneur," 
Mark12:30 et tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton coeur, de toute ton âme, de tout ton esprit et de toute ta force." 
Mark12:31 Voici le second: Tu aimeras ton prochain comme toi-même. Il n'y a pas de commandement plus grand que ceux-là. 
Mark12:32 Le scribe lui dit: Fort bien, Maître, tu as eu raison de dire qu'Il est unique et qu'il n'y en a pas d'autre que Lui;" 
Mark12:33 l'aimer de tout son coeur, de toute son intelligence et de toute sa force, et aimer le prochain comme soi-même, vaut mieux que tous les holocaustes et tous les sacrifices.""" 
Mark12:34 Jésus, voyant qu'il avait fait une remarque pleine de sens, lui dit: ""Tu n'es pas loin du Royaume de Dieu."" Et nul n'osait plus l'interroger." 
Mark12:35 Prenant la parole, Jésus disait en enseignant dans le Temple: ""Comment les scribes peuvent-ils dire que le Christ est fils de David?" 
Mark12:36 C'est David lui-même qui a dit par l'Esprit Saint: Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Siège à ma droite, jusqu'à ce que j'aie mis tes ennemis dessous tes pieds." 
Mark12:37 David en personne l'appelle Seigneur; comment alors peut-il être son fils? Et la foule nombreuse l'écoutait avec plaisir. 
Mark12:38 Il disait encore dans son enseignement: Gardez-vous des scribes qui se plaisent à circuler en longues robes, à recevoir les salutations sur les places publiques," 
Mark12:39 à occuper les premiers sièges dans les synagogues et les premiers divans dans les festins," 
Mark12:40 qui dévorent les biens des veuves, et affectent de faire de longues prières. Ils subiront, ceux-là, une condamnation plus sévère.""" 
Mark12:41 S'étant assis face au Trésor, il regardait la foule mettre de la petite monnaie dans le Trésor, et beaucoup de riches en mettaient abondamment." 
Mark12:42 Survint une veuve pauvre qui y mit deux piécettes, soit un quart d'as." 
Mark12:43 Alors il appela à lui ses disciples et leur dit: En vérité, je vous le dis, cette veuve, qui est pauvre, a mis plus que tous ceux qui mettent dans le Trésor." 
Mark12:44 Car tous ont mis de leur superflu, mais elle, de son indigence, a mis tout ce qu'elle possédait, tout ce qu'elle avait pour vivre.""" 
Mark13:1 Comme il s'en allait hors du Temple, un de ses disciples lui dit: ""Maître, regarde, quelles pierres! quelles constructions!""" 
Mark13:2 Et Jésus lui dit: Tu vois ces grandes constructions? Il n'en restera pas pierre sur pierre qui ne soit jetée bas. 
Mark13:3 Et comme il était assis sur le mont des Oliviers en face du Temple, Pierre, Jacques, Jean et André l'interrogeaient en particulier:" 
Mark13:4 Dis-nous quand cela aura lieu et quel sera le signe que tout cela va finir? 
Mark13:5 Alors Jésus se mit à leur dire: Prenez garde qu'on ne vous abuse. 
Mark13:6 Il en viendra beaucoup sous mon nom, qui diront: C'est moi, et ils abuseront bien des gens." 
Mark13:7 Lorsque vous entendrez parler de guerres et de rumeurs de guerres, ne vous alarmez pas: il faut que cela arrive, mais ce ne sera pas encore la fin." 
Mark13:8 On se dressera, en effet, nation contre nation et royaume contre royaume. Il y aura par endroits des tremblements de terre, il y aura des famines. Ce sera le commencement des douleurs de l'enfantement." 
Mark13:9 Soyez sur vos gardes. On vous livrera aux sanhédrins, vous serez battus de verges dans les synagogues et vous comparaîtrez devant des gouverneurs et des rois, à cause de moi, pour rendre témoignage en face d'eux." 
Mark13:10 Il faut d'abord que l'Evangile soit proclamé à toutes les nations. 
Mark13:11 Et quand on vous emmènera pour vous livrer, ne vous préoccupez pas de ce que vous direz, mais dites ce qui vous sera donné sur le moment: car ce n'est pas vous qui parlerez, mais l'Esprit Saint." 
Mark13:12 Le frère livrera son frère à la mort, et le père son enfant; les enfants se dresseront contre leurs parents et les feront mourir." 
Mark13:13 Et vous serez haïs de tous à cause de mon nom, mais celui qui aura tenu bon jusqu'au bout, celui-là sera sauvé." 
Mark13:14 Lorsque vous verrez l'abomination de la désolation installée là où elle ne doit pas être (que le lecteur comprenne!) alors que ceux qui seront en Judée s'enfuient dans les montagnes," 
Mark13:15 que celui qui sera sur la terrasse ne descende pas pour rentrer dans sa maison et prendre ses affaires; 
Mark13:16 et que celui qui sera aux champs ne retourne pas en arrière pour prendre son manteau! 
Mark13:17 Malheur à celles qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là! 
Mark13:18 Priez pour que cela ne tombe pas en hiver. 
Mark13:19 Car en ces jours-là il y aura une tribulation telle qu'il n'y en a pas eu de pareille depuis le commencement de la création qu'a créée Dieu jusqu'à ce jour, et qu'il n'y en aura jamais plus." 
Mark13:20 Et si le Seigneur n'avait abrégé ces jours, nul n'aurait eu la vie sauve; mais à cause des élus qu'il a choisis, il a abrégé ces jours." 
Mark13:21 Alors si quelqu'un vous dit: Voici: le Christ est ici!, Voici: il est là!, n'en croyez rien." 
Mark13:22 Il surgira, en effet, des faux Christs et des faux prophètes qui opéreront des signes et des prodiges pour abuser, s'il était possible, les élus." 
Mark13:23 Pour vous, soyez en garde: je vous ai prévenus de tout." 
Mark13:24 Mais en ces jours-là, après cette tribulation, le soleil s'obscurcira, la lune ne donnera plus sa lumière," 
Mark13:25 les étoiles se mettront à tomber du ciel et les puissances qui sont dans les cieux seront ébranlées. 
Mark13:26 Et alors on verra le Fils de l'homme venant dans des nuées avec grande puissance et gloire. 
Mark13:27 Et alors il enverra les anges pour rassembler ses élus, des quatre vents, de l'extrémité de la terre à l'extrémité du ciel." 
Mark13:28 Du figuier apprenez cette parabole. Dès que sa ramure devient flexible et que ses feuilles poussent, vous comprenez que l'été est proche." 
Mark13:29 Ainsi vous, lorsque vous verrez cela arriver, comprenez qu'Il est proche, aux portes." 
Mark13:30 En vérité je vous le dis, cette génération ne passera pas que tout cela ne soit arrivé." 
Mark13:31 Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point." 
Mark13:32 Quant à la date de ce jour, ou à l'heure, personne ne les connaît, ni les anges dans le ciel, ni le Fils, personne que le Père." 
Mark13:33 Soyez sur vos gardes, veillez, car vous ne savez pas quand ce sera le moment." 
Mark13:34 Il en sera comme d'un homme parti en voyage: il a quitté sa maison, donné pouvoir à ses serviteurs, à chacun sa tâche, et au portier il a recommandé de veiller." 
Mark13:35 Veillez donc, car vous ne savez pas quand le maître de la maison va venir, le soir, à minuit, au chant du coq ou le matin," 
Mark13:36 de peur que, venant à l'improviste, il ne vous trouve endormis." 
Mark13:37 Et ce que je vous dis à vous, je le dis à tous: veillez!""" 
Mark14:1 La Pâque et les Azymes allaient avoir lieu dans deux jours, et les grands prêtres et les scribes cherchaient comment arrêter Jésus par ruse pour le tuer." 
Mark14:2 Car ils se disaient: Pas en pleine fête, de peur qu'il n'y ait du tumulte parmi le peuple.""" 
Mark14:3 Comme il se trouvait à Béthanie, chez Simon le lépreux, alors qu'il était à table, une femme vint, avec un flacon d'albâtre contenant un nard pur de grand prix. Brisant le flacon, elle le lui versa sur la tête." 
Mark14:4 Or il y en eut qui s'indignèrent entre eux: A quoi bon ce gaspillage de parfum? 
Mark14:5 Ce parfum pouvait être vendu plus de 300 deniers et donné aux pauvres. Et ils la rudoyaient. 
Mark14:6 Mais Jésus dit: Laissez-la; pourquoi la tracassez-vous? C'est une bonne oeuvre qu'elle a accomplie sur moi. 
Mark14:7 Les pauvres, en effet, vous les aurez toujours avec vous et, quand vous le voudrez, vous pourrez leur faire du bien, mais moi, vous ne m'aurez pas toujours." 
Mark14:8 Elle a fait ce qui était en son pouvoir: d'avance elle a parfumé mon corps pour l'ensevelissement. 
Mark14:9 En vérité, je vous le dis, partout où sera proclamé l'Evangile, au monde entier, on redira aussi, à sa mémoire, ce qu'elle vient de faire.""" 
Mark14:10 Judas Iscarioth, l'un des Douze, s'en alla auprès des grands prêtres pour le leur livrer." 
Mark14:11 A cette nouvelle ils se réjouirent et ils promirent de lui donner de l'argent. Et il cherchait une occasion favorable pour le livrer. 
Mark14:12 Le premier jour des Azymes, où l'on immolait la Pâque, ses disciples lui disent: ""Où veux-tu que nous nous en allions préparer pour que tu manges la Pâque?""" 
Mark14:13 Il envoie alors deux de ses disciples, en leur disant: ""Allez à la ville; vous rencontrerez un homme portant une cruche d'eau. Suivez-le," 
Mark14:14 et là où il entrera, dites au propriétaire: Le Maître te fait dire: Où est ma salle, où je pourrai manger la Pâque avec mes disciples?" 
Mark14:15 Et il vous montrera, à l'étage, une grande pièce garnie de coussins, toute prête; faites-y pour nous les préparatifs.""" 
Mark14:16 Les disciples partirent et vinrent à la ville, et ils trouvèrent comme il leur avait dit, et ils préparèrent la Pâque." 
Mark14:17 Le soir venu, il arrive avec les Douze." 
Mark14:18 Et tandis qu'ils étaient à table et qu'ils mangeaient, Jésus dit: ""En vérité, je vous le dis, l'un de vous me livrera, un qui mange avec moi.""" 
Mark14:19 Ils devinrent tout tristes et se mirent à lui dire l'un après l'autre: Serait-ce moi? 
Mark14:20 Il leur dit: C'est l'un des Douze, qui plonge avec moi la main dans le même plat." 
Mark14:21 Oui, le Fils de l'homme s'en va selon qu'il est écrit de lui; mais malheur à cet homme-là par qui le Fils de l'homme est livré! Mieux eût valu pour cet homme-là de ne pas naître!""" 
Mark14:22 Et tandis qu'ils mangeaient, il prit du pain, le bénit, le rompit et le leur donna en disant: ""Prenez, ceci est mon corps.""" 
Mark14:23 Puis, prenant une coupe, il rendit grâces et la leur donna, et ils en burent tous." 
Mark14:24 Et il leur dit: Ceci est mon sang, le sang de l'alliance, qui va être répandu pour une multitude." 
Mark14:25 En vérité, je vous le dis, je ne boirai plus du produit de la vigne jusqu'au jour où je boirai le vin nouveau dans le Royaume de Dieu.""" 
Mark14:26 Après le chant des Psaumes, ils partirent pour le mont des Oliviers." 
Mark14:27 Et Jésus leur dit: Tous vous allez succomber, car il est écrit: Je frapperai le pasteur et les brebis seront dispersées." 
Mark14:28 Mais après ma résurrection, je vous précéderai en Galilée.""" 
Mark14:29 Pierre lui dit: Même si tous succombent, du moins pas moi!""" 
Mark14:30 Jésus lui dit: En vérité, je te le dis: toi, aujourd'hui, cette nuit même, avant que le coq chante deux fois, tu m'auras renié trois fois.""" 
Mark14:31 Mais lui reprenait de plus belle: Dussé-je mourir avec toi, non, je ne te renierai pas."" Et tous disaient de même." 
Mark14:32 Ils parviennent à un domaine du nom de Gethsémani, et il dit à ses disciples: ""Restez ici tandis que je prierai.""" 
Mark14:33 Puis il prend avec lui Pierre, Jacques et Jean, et il commença à ressentir effroi et angoisse." 
Mark14:34 Et il leur dit: Mon âme est triste à en mourir; demeurez ici et veillez. 
Mark14:35 Etant allé un peu plus loin, il tombait à terre, et il priait pour que, s'il était possible, cette heure passât loin de lui." 
Mark14:36 Et il disait: Abba (Père)! tout t'est possible: éloigne de moi cette coupe; pourtant, pas ce que je veux, mais ce que tu veux!""" 
Mark14:37 Il vient et les trouve en train de dormir; et il dit à Pierre: Simon, tu dors? Tu n'as pas eu la force de veiller une heure?" 
Mark14:38 Veillez et priez pour ne pas entrer en tentation: l'esprit est ardent, mais la chair est faible.""" 
Mark14:39 Puis il s'en alla de nouveau et pria, en disant les mêmes paroles." 
Mark14:40 De nouveau il vint et les trouva endormis, car leurs yeux étaient alourdis; et ils ne savaient que lui répondre." 
Mark14:41 Une troisième fois il vient et leur dit: Désormais vous pouvez dormir et vous reposer. C'en est fait. L'heure est venue: voici que le Fils de l'homme va être livré aux mains des pécheurs. 
Mark14:42 Levez-vous! Allons! Voici que celui qui me livre est tout proche. 
Mark14:43 Et aussitôt, comme il parlait encore, survient Judas, l'un des Douze, et avec lui une bande armée de glaives et de bâtons, venant de la part des grands prêtres, des scribes et des anciens." 
Mark14:44 Or, le traître leur avait donné ce signe convenu: ""Celui à qui je donnerai un baiser, c'est lui; arrêtez-le et emmenez-le sous bonne garde.""" 
Mark14:45 Et aussitôt arrivé, il s'approcha de lui en disant: ""Rabbi"", et il lui donna un baiser." 
Mark14:46 Les autres mirent la main sur lui et l'arrêtèrent. 
Mark14:47 Alors l'un des assistants, dégainant son glaive, frappa le serviteur du Grand Prêtre et lui enleva l'oreille." 
Mark14:48 S'adressant à eux, Jésus leur dit: ""Suis-je un brigand, que vous vous soyez mis en campagne avec des glaives et des bâtons pour me saisir!" 
Mark14:49 Chaque jour j'étais auprès de vous dans le Temple, à enseigner, et vous ne m'avez pas arrêté. Mais c'est pour que les Ecritures s'accomplissent.""" 
Mark14:50 Et, l'abandonnant, ils prirent tous la fuite." 
Mark14:51 Un jeune homme le suivait, n'ayant pour tout vêtement qu'un drap, et on le saisit;" 
Mark14:52 mais lui, lâchant le drap, s'enfuit tout nu." 
Mark14:53 Ils emmenèrent Jésus chez le Grand Prêtre, et tous les grands prêtres, les anciens et les scribes se rassemblent." 
Mark14:54 Pierre l'avait suivi de loin jusqu'à l'intérieur du palais du Grand Prêtre et, assis avec les valets, ils se chauffait à la flambée." 
Mark14:55 Or, les grands prêtres et tout le Sanhédrin cherchaient un témoignage contre Jésus pour le faire mourir et ils n'en trouvaient pas." 
Mark14:56 Car plusieurs déposaient faussement contre lui et leurs témoignages ne concordaient pas. 
Mark14:57 Quelques-uns se levèrent pour porter contre lui ce faux témoignage: 
Mark14:58 Nous l'avons entendu qui disait: Je détruirai ce Sanctuaire fait de main d'homme et en trois jours j'en rebâtirai un autre qui ne sera pas fait de main d'homme. 
Mark14:59 Et sur cela même leurs dépositions n'étaient pas d'accord. 
Mark14:60 Se levant alors au milieu, le Grand Prêtre interrogea Jésus: ""Tu ne réponds rien? Qu'est-ce que ces gens attestent contre toi?""" 
Mark14:61 Mais lui se taisait et ne répondit rien. De nouveau le Grand Prêtre l'interrogeait, et il lui dit: ""Tu es le Christ, le Fils du Béni"" ," 
Mark14:62 Je le suis, dit Jésus, et vous verrez le Fils de l'homme siégeant à la droite de la Puissance et venant avec les nuées du ciel.""" 
Mark14:63 Alors le Grand Prêtre déchira ses tuniques et dit: Qu'avons-nous encore besoin de témoins? 
Mark14:64 Vous avez entendu le blasphème; que vous en semble? Tous prononcèrent qu'il était passible de mort. 
Mark14:65 Et quelques-uns se mirent à lui cracher au visage, à le gifler et à lui dire: ""Fais le prophète!"" Et les valets le bourrèrent de coups." 
Mark14:66 Comme Pierre était en bas dans la cour, arrive une des servantes du Grand Prêtre." 
Mark14:67 Voyant Pierre qui se chauffait, elle le dévisagea et dit: ""Toi aussi, tu étais avec le Nazarénien Jésus.""" 
Mark14:68 Mais lui nia en disant: Je ne sais pas, je ne comprends pas ce que tu dis."" Puis il se retira dehors vers le vestibule et un coq chanta." 
Mark14:69 La servante, l'ayant vu, recommença à dire aux assistants: ""Celui-là en est!""" 
Mark14:70 Mais de nouveau il niait. Peu après, à leur tour, les assistants disaient à Pierre: ""Vraiment tu en es; et d'ailleurs tu es Galiléen.""" 
Mark14:71 Mais il se mit à jurer avec force imprécations: Je ne connais pas cet homme dont vous parlez. 
Mark14:72 Et aussitôt, pour la seconde fois, un coq chanta. Et Pierre se ressouvint de la parole que Jésus lui avait dite: ""Avant que le coq chante deux fois, tu m'auras renié trois fois."" Et il éclata en sanglots." 
Mark15:1 Et aussitôt, le matin, les grands prêtres préparèrent un conseil avec les anciens, les scribes, et tout le Sanhédrin; puis, après avoir ligoté Jésus, ils l'emmenèrent et le livrèrent à Pilate." 
Mark15:2 Pilate l'interrogea: Tu es le roi des Juifs? Jésus lui répond: Tu le dis. 
Mark15:3 Et les grands prêtres multipliaient contre lui les accusations. 
Mark15:4 Et Pilate de l'interroger à nouveau: Tu ne réponds rien? Vois tout ce dont ils t'accusent! 
Mark15:5 Mais Jésus ne répondit plus rien, si bien que Pilate était étonné." 
Mark15:6 A chaque Fête, il leur relâchait un prisonnier, celui qu'ils demandaient." 
Mark15:7 Or, il y avait en prison le nommé Barabbas, arrêté avec les émeutiers qui avaient commis un meurtre dans la sédition." 
Mark15:8 La foule étant montée se mit à demander la grâce accoutumée. 
Mark15:9 Pilate leur répondit: Voulez-vous que je vous relâche le roi des Juifs? 
Mark15:10 Il se rendait bien compte que c'était par jalousie que les grands prêtres l'avaient livré. 
Mark15:11 Cependant, les grands prêtres excitèrent la foule à demander qu'il leur relâchât plutôt Barabbas." 
Mark15:12 Pilate, prenant de nouveau la parole, leur disait: ""Que ferai-je donc de celui que vous appelez le roi des Juifs?""" 
Mark15:13 Mais eux crièrent de nouveau: Crucifie-le! 
Mark15:14 Et Pilate de leur dire: Qu'a-t-il donc fait de mal? Mais ils n'en crièrent que plus fort: Crucifie-le! 
Mark15:15 Pilate alors, voulant contenter la foule, leur relâcha Barabbas et, après avoir fait flageller Jésus, il le livra pour être crucifié." 
Mark15:16 Les soldats l'emmenèrent à l'intérieur du palais, qui est le Prétoire, et ils convoquent toute la cohorte." 
Mark15:17 Ils le revêtent de pourpre, puis, ayant tressé une couronne d'épines, ils la lui mettent." 
Mark15:18 Et ils se mirent à le saluer: Salut, roi des Juifs!""" 
Mark15:19 Et ils lui frappaient la tête avec un roseau et ils lui crachaient dessus, et ils ployaient le genou devant lui pour lui rendre hommage." 
Mark15:20 Puis, quand ils se furent moqués de lui, ils lui ôtèrent la pourpre et lui remirent ses vêtements. Ils le mènent dehors afin de le crucifier." 
Mark15:21 Et ils requièrent, pour porter sa croix, Simon de Cyrène, le père d'Alexandre et de Rufus, qui passait par là, revenant des champs." 
Mark15:22 Et ils amènent Jésus au lieu dit Golgotha, ce qui se traduit lieu du Crâne." 
Mark15:23 Et ils lui donnaient du vin parfumé de myrrhe, mais il n'en prit pas." 
Mark15:24 Puis ils le crucifient et se partagent ses vêtements en tirant au sort ce qui reviendrait à chacun. 
Mark15:25 C'était la troisième heure quand ils le crucifièrent. 
Mark15:26 L'inscription qui indiquait le motif de sa condamnation était libellée: Le roi des Juifs. 
Mark15:27 Et avec lui ils crucifient deux brigands, l'un à sa droite, l'autre à sa gauche." 
Mark15:28  
Mark15:29 Les passants l'injuriaient en hochant la tête et disant: Hé! toi qui détruis le Sanctuaire et le rebâtis en trois jours," 
Mark15:30 sauve-toi toi-même en descendant de la croix! 
Mark15:31 Pareillement les grands prêtres se gaussaient entre eux avec les scribes et disaient: Il en a sauvé d'autres et il ne peut se sauver lui-même! 
Mark15:32 Que le Christ, le Roi d'Israël, descende maintenant de la croix, pour que nous voyions et que nous croyions!"" Même ceux qui étaient crucifiés avec lui l'outrageaient." 
Mark15:33 Quand il fut la sixième heure, l'obscurité se fit sur la terre entière jusqu'à la neuvième heure." 
Mark15:34 Et à la neuvième heure Jésus clama en un grand cri: Elôï, Elôï, lema sabachthani"", ce qui se traduit: ""Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné?""" 
Mark15:35 Certains des assistants disaient en l'entendant: Voilà qu'il appelle Elie! 
Mark15:36 Quelqu'un courut tremper une éponge dans du vinaigre et, l'ayant mise au bout d'un roseau, il lui donnait à boire en disant: ""Laissez! que nous voyions si Elie va venir le descendre!""" 
Mark15:37 Or Jésus, jetant un grand cri, expira." 
Mark15:38 Et le voile du Sanctuaire se déchira en deux, du haut en bas." 
Mark15:39 Voyant qu'il avait ainsi expiré, le centurion, qui se tenait en face de lui, s'écria: ""Vraiment cet homme était fils de Dieu!""" 
Mark15:40 Il y avait aussi des femmes qui regardaient à distance, entre autres Marie de Magdala, Marie mère de Jacques le petit et de Joset, et Salomé," 
Mark15:41 qui le suivaient et le servaient lorsqu'il était en Galilée; beaucoup d'autres encore qui étaient montées avec lui à Jérusalem. 
Mark15:42 Déjà le soir était venu et comme c'était la Préparation, c'est-à-dire la veille du sabbat," 
Mark15:43 Joseph d'Arimathie, membre notable du Conseil, qui attendait lui aussi le Royaume de Dieu, s'en vint hardiment trouver Pilate et réclama le corps de Jésus." 
Mark15:44 Pilate s'étonna qu'il fût déjà mort et, ayant fait appeler le centurion, il lui demanda s'il était mort depuis longtemps." 
Mark15:45 Informé par le centurion, il octroya le corps à Joseph." 
Mark15:46 Celui-ci, ayant acheté un linceul, descendit Jésus, l'enveloppa dans le linceul et le déposa dans une tombe qui avait été taillée dans le roc; puis il roula une pierre à l'entrée du tombeau." 
Mark15:47 Or, Marie de Magdala et Marie, mère de Joset, regardaient où on l'avait mis." 
Mark16:1 Quand le sabbat fut passé, Marie de Magdala, Marie, mère de Jacques, et Salomé achetèrent des aromates pour aller oindre le corps." 
Mark16:2 Et de grand matin, le premier jour de la semaine, elles vont à la tombe, le soleil s'étant levé." 
Mark16:3 Elles se disaient entre elles: Qui nous roulera la pierre hors de la porte du tombeau? 
Mark16:4 Et ayant levé les yeux, elles virent que la pierre avait été roulée de côté: or elle était fort grande." 
Mark16:5 Etant entrées dans le tombeau, elles virent un jeune homme assis à droite, vêtu d'une robe blanche, et elles furent saisies de stupeur." 
Mark16:6 Mais il leur dit: Ne vous effrayez pas. C'est Jésus le Nazarénien que vous cherchez, le Crucifié: ils est ressuscité, il n'est pas ici. Voici le lieu où on l'avait mis." 
Mark16:7 Mais allez dire à ses disciples et à Pierre, qu'il vous précède en Galilée: c'est là que vous le verrez, comme il vous l'a dit.""" 
Mark16:8 Elles sortirent et s'enfuirent du tombeau, parce qu'elles étaient toutes tremblantes et hors d'elles-mêmes. Et elles ne dirent rien à personne, car elles avaient peur..." 
Mark16:9 Ressuscité le matin, le premier jour de la semaine, il apparut d'abord à Marie de Magdala dont il avait chassé sept démons." 
Mark16:10 Celle-ci alla le rapporter à ceux qui avaient été ses compagnons et qui étaient dans le deuil et les larmes. 
Mark16:11 Et ceux-là, l'entendant dire qu'il vivait et qu'elle l'avait vu, ne la crurent pas." 
Mark16:12 Après cela, il se manifesta sous d'autres traits à deux d'entre eux qui étaient en chemin et s'en allaient à la campagne." 
Mark16:13 Et ceux-là revinrent l'annoncer aux autres, mais on ne les crut pas non plus." 
Mark16:14 Enfin il se manifesta aux Onze eux-mêmes pendant qu'ils étaient à table, et il leur reprocha leur incrédulité et leur obstination à ne pas ajouter foi à ceux qui l'avaient vu ressuscité." 
Mark16:15 Et il leur dit: Allez dans le monde entier, proclamez l'Evangile à toute la création." 
Mark16:16 Celui qui croira et sera baptisé, sera sauvé; celui qui ne croira pas, sera condamné." 
Mark16:17 Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru: en mon nom ils chasseront les démons, ils parleront en langues nouvelles," 
Mark16:18 ils saisiront des serpents, et s'ils boivent quelque poison mortel, il ne leur fera pas de mal; ils imposeront les mains aux infirmes et ceux-ci seront guéris.""" 
Mark16:19 Or le Seigneur Jésus, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel et il s'assit à la droite de Dieu." 
Mark16:20 Pour eux, ils s'en allèrent prêcher en tout lieu, le Seigneur agissant avec eux et confirmant la Parole par les signes qui l'accompagnaient." 
Luke1:1 Puisque beaucoup ont entrepris de composer un récit des événements qui se sont accomplis parmi nous," 
Luke1:2 d'après ce que nous ont transmis ceux qui furent dès le début témoins oculaires et serviteurs de la Parole," 
Luke1:3 j'ai décidé, moi aussi, après m'être informé exactement de tout depuis les origines d'en écrire pour toi l'exposé suivi, excellent Théophile," 
Luke1:4 pour que tu te rendes bien compte de la sûreté des enseignements que tu as reçus. 
Luke1:5 Il y eut aux jours d'Hérode, roi de Judée, un prêtre du nom de Zacharie, de la classe d'Abia, et il avait pour femme une descendante d'Aaron, dont le nom était Elisabeth." 
Luke1:6 Tous deux étaient justes devant Dieu, et ils suivaient, irréprochables, tous les commandements et observances du Seigneur." 
Luke1:7 Mais ils n'avaient pas d'enfant, parce qu'Elisabeth était stérile et que tous deux étaient avancés en âge." 
Luke1:8 Or il advint, comme il remplissait devant Dieu les fonctions sacerdotales au tour de sa classe," 
Luke1:9 qu'il fut, suivant la coutume sacerdotale, désigné par le sort pour entrer dans le sanctuaire du Seigneur et y brûler l'encens." 
Luke1:10 Et toute la multitude du peuple était en prière, dehors, à l'heure de l'encens." 
Luke1:11 Alors lui apparut l'Ange du Seigneur, debout à droite de l'autel de l'encens." 
Luke1:12 A cette vue, Zacharie fut troublé et la crainte fondit sur lui." 
Luke1:13 Mais l'ange lui dit: Sois sans crainte, Zacharie, car ta supplication a été exaucée; ta femme Elisabeth t'enfantera un fils, et tu l'appelleras du nom de Jean." 
Luke1:14 Tu auras joie et allégresse, et beaucoup se réjouiront de sa naissance." 
Luke1:15 Car il sera grand devant le Seigneur; il ne boira ni vin ni boisson forte; il sera rempli d'Esprit Saint dès le sein de sa mère 
Luke1:16 et il ramènera de nombreux fils d'Israël au Seigneur, leur Dieu." 
Luke1:17 Il marchera devant lui avec l'esprit et la puissance d'Elie, pour ramener le coeur des pères vers les enfants et les rebelles à la prudence des justes, préparant au Seigneur un peuple bien disposé.""" 
Luke1:18 Zacharie dit à l'ange: A quoi connaîtrai-je cela? Car moi je suis un vieillard et ma femme est avancée en âge. 
Luke1:19 Et l'ange lui répondit: Moi je suis Gabriel, qui me tiens devant Dieu, et j'ai été envoyé pour te parler et t'annoncer cette bonne nouvelle." 
Luke1:20 Et voici que tu vas être réduit au silence et sans pouvoir parler jusqu'au jour où ces choses arriveront, parce que tu n'as pas cru à mes paroles, lesquelles s'accompliront en leur temps.""" 
Luke1:21 Le peuple cependant attendait Zacharie et s'étonnait qu'il s'attardât dans le sanctuaire. 
Luke1:22 Mais quand il sortit, il ne pouvait leur parler, et ils comprirent qu'il avait eu une vision dans le sanctuaire. Pour lui, il leur faisait des signes et demeurait muet." 
Luke1:23 Et il advint, quand ses jours de service furent accomplis, qu'il s'en retourna chez lui." 
Luke1:24 Quelque temps après, sa femme Elisabeth conçut, et elle se tenait cachée cinq mois durant." 
Luke1:25 Voilà donc, disait-elle, ce qu'a fait pour moi le Seigneur, au temps où il lui a plu d'enlever mon opprobre parmi les hommes!""" 
Luke1:26 Le sixième mois, l'ange Gabriel fut envoyé par Dieu dans une ville de Galilée, du nom de Nazareth," 
Luke1:27 à une vierge fiancée à un homme du nom de Joseph, de la maison de David; et le nom de la vierge était Marie." 
Luke1:28 Il entra et lui dit: Réjouis-toi, comblée de grâce, le Seigneur est avec toi.""" 
Luke1:29 A cette parole elle fut toute troublée, et elle se demandait ce que signifiait cette salutation." 
Luke1:30 Et l'ange lui dit: Sois sans crainte, Marie; car tu as trouvé grâce auprès de Dieu." 
Luke1:31 Voici que tu concevras dans ton sein et enfanteras un fils, et tu l'appelleras du nom de Jésus." 
Luke1:32 Il sera grand, et sera appelé Fils du Très-Haut. Le Seigneur Dieu lui donnera le trône de David, son père;" 
Luke1:33 il régnera sur la maison de Jacob pour les siècles et son règne n'aura pas de fin. 
Luke1:34 Mais Marie dit à l'ange: Comment cela sera-t-il, puisque je ne connais pas d'homme?""" 
Luke1:35 L'ange lui répondit: L'Esprit Saint viendra sur toi, et la puissance du Très-Haut te prendra sous son ombre; c'est pourquoi l'être saint qui naîtra sera appelé Fils de Dieu." 
Luke1:36 Et voici qu'Elisabeth, ta parente, vient, elle aussi, de concevoir un fils dans sa vieillesse, et elle en est à son sixième mois, elle qu'on appelait la stérile;" 
Luke1:37 car rien n'est impossible à Dieu. 
Luke1:38 Marie dit alors: Je suis la servante du Seigneur; qu'il m'advienne selon ta parole! Et l'ange la quitta. 
Luke1:39 En ces jours-là, Marie partit et se rendit en hâte vers la région montagneuse, dans une ville de Juda." 
Luke1:40 Elle entra chez Zacharie et salua Elisabeth. 
Luke1:41 Et il advint, dès qu'Elisabeth eut entendu la salutation de Marie, que l'enfant tressaillit dans son sein et Elisabeth fut remplie d'Esprit Saint." 
Luke1:42 Alors elle poussa un grand cri et dit: Bénie es-tu entre les femmes, et béni le fruit de ton sein!" 
Luke1:43 Et comment m'est-il donné que vienne à moi la mère de mon Seigneur? 
Luke1:44 Car, vois-tu, dès l'instant où ta salutation a frappé mes oreilles, l'enfant a tressailli d'allégresse en mon sein." 
Luke1:45 Oui, bienheureuse celle qui a cru en l'accomplissement de ce qui lui a été dit de la part du Seigneur!""" 
Luke1:46 Marie dit alors: Mon âme exalte le Seigneur," 
Luke1:47 et mon esprit tressaille de joie en Dieu mon sauveur," 
Luke1:48 parce qu'il a jeté les yeux sur l'abaissement de sa servante. Oui, désormais toutes les générations me diront bienheureuse," 
Luke1:49 car le Tout-Puissant a fait pour moi de grandes choses. Saint est son nom," 
Luke1:50 et sa miséricorde s'étend d'âge en âge sur ceux qui le craignent. 
Luke1:51 Il a déployé la force de son bras, il a dispersé les hommes au coeur superbe." 
Luke1:52 Il a renversé les potentats de leurs trônes et élevé les humbles," 
Luke1:53 Il a comblé de biens les affamés et renvoyé les riches les mains vides. 
Luke1:54 Il est venu en aide à Israël, son serviteur, se souvenant de sa miséricorde, ," 
Luke1:55 selon qu'il l'avait annoncé à nos pères - en faveur d'Abraham et de sa postérité à jamais! 
Luke1:56 Marie demeura avec elle environ trois mois, puis elle s'en retourna chez elle." 
Luke1:57 Quant à Elisabeth, le temps fut accompli où elle devait enfanter, et elle mit au monde un fils." 
Luke1:58 Ses voisins et ses proches apprirent que le Seigneur avait fait éclater sa miséricorde à son égard, et ils s'en réjouissaient avec elle." 
Luke1:59 Et il advint, le huitième jour, qu'ils vinrent pour circoncire l'enfant. On voulait l'appeler Zacharie, du nom de son père;" 
Luke1:60 mais, prenant la parole, sa mère dit: ""Non, il s'appellera Jean.""" 
Luke1:61 Et on lui dit: Il n'y a personne de ta parenté qui porte ce nom! 
Luke1:62 Et l'on demandait par signes au père comment il voulait qu'on l'appelât. 
Luke1:63 Celui-ci demanda une tablette et écrivit: Jean est son nom; et ils en furent tous étonnés. 
Luke1:64 A l'instant même, sa bouche s'ouvrit et sa langue se délia, et il parlait et bénissait Dieu." 
Luke1:65 La crainte s'empara de tous leurs voisins, et dans la montagne de Judée tout entière on racontait toutes ces choses." 
Luke1:66 Tous ceux qui en entendirent parler les mirent dans leur coeur, en disant: ""Que sera donc cet enfant?"" Et, de fait, la main du Seigneur était avec lui." 
Luke1:67 Et Zacharie, son père, fut rempli d'Esprit Saint et se mit à prophétiser:" 
Luke1:68 Béni soit le Seigneur, le Dieu d'Israël, de ce qu'il a visité et délivré son peuple," 
Luke1:69 et nous a suscité une puissance de salut dans la maison de David, son serviteur," 
Luke1:70 selon qu'il l'avait annoncé par la bouche de ses saints prophètes des temps anciens," 
Luke1:71 pour nous sauver de nos ennemis et de la main de tous ceux qui nous haïssent. 
Luke1:72 Ainsi fait-il miséricorde à nos pères, ainsi se souvient-il de son alliance sainte," 
Luke1:73 du serment qu'il a juré à Abraham, notre père, de nous accorder" 
Luke1:74 que, sans crainte, délivrés de la main de nos ennemis, nous le servions" 
Luke1:75 en sainteté et justice devant lui, tout au long de nos jours." 
Luke1:76 Et toi, petit enfant, tu seras appelé prophète du Très-Haut; car tu marcheras devant le Seigneur, pour lui préparer les voies," 
Luke1:77 pour donner à son peuple la connaissance du salut par la rémission de ses péchés; 
Luke1:78 grâce aux sentiments de miséricorde de notre Dieu, dans lesquels nous a visités l'Astre d'en haut," 
Luke1:79 pour illuminer ceux qui demeurent dans les ténèbres et l'ombre de la mort, afin de guider nos pas dans le chemin de la paix.""" 
Luke1:80 Cependant l'enfant grandissait, et son esprit se fortifiait. Et il demeurait dans les déserts jusqu'au jour de sa manifestation à Israël." 
Luke2:1 Or, il advint, en ces jours-là, que parut un édit de César Auguste, ordonnant le recensement de tout le monde habité." 
Luke2:2 Ce recensement, le premier, eut lieu pendant que Quirinius était gouverneur de Syrie." 
Luke2:3 Et tous allaient se faire recenser, chacun dans sa ville." 
Luke2:4 Joseph aussi monta de Galilée, de la ville de Nazareth, en Judée, à la ville de David, qui s'appelle Bethléem, - parce qu'il était de la maison et de la lignée de David ," 
Luke2:5 afin de se faire recenser avec Marie, sa fiancée, qui était enceinte." 
Luke2:6 Or il advint, comme ils étaient là, que les jours furent accomplis où elle devait enfanter." 
Luke2:7 Elle enfanta son fils premier-né, l'enveloppa de langes et le coucha dans une crèche, parce qu'ils manquaient de place dans la salle." 
Luke2:8 Il y avait dans la même région des bergers qui vivaient aux champs et gardaient leurs troupeaux durant les veilles de la nuit. 
Luke2:9 L'Ange du Seigneur se tint près d'eux et la gloire du Seigneur les enveloppa de sa clarté; et ils furent saisis d'une grande crainte. 
Luke2:10 Mais l'ange leur dit: Soyez sans crainte, car voici que je vous annonce une grande joie, qui sera celle de tout le peuple:" 
Luke2:11 aujourd'hui vous est né un Sauveur, qui est le Christ Seigneur, dans la ville de David." 
Luke2:12 Et ceci vous servira de signe: vous trouverez un nouveau-né enveloppé de langes et couché dans une crèche. 
Luke2:13 Et soudain se joignit à l'ange une troupe nombreuse de l'armée céleste, qui louait Dieu, en disant:" 
Luke2:14 Gloire à Dieu au plus haut des cieux et sur la terre paix aux hommes objets de sa complaisance! 
Luke2:15 Et il advint, quand les anges les eurent quittés pour le ciel, que les bergers se dirent entre eux: ""Allons jusqu'à Bethléem et voyons ce qui est arrivé et que le Seigneur nous a fait connaître.""" 
Luke2:16 Ils vinrent donc en hâte et trouvèrent Marie, Joseph et le nouveau-né couché dans la crèche." 
Luke2:17 Ayant vu, ils firent connaître ce qui leur avait été dit de cet enfant;" 
Luke2:18 et tous ceux qui les entendirent furent étonnés de ce que leur disaient les bergers. 
Luke2:19 Quant à Marie, elle conservait avec soin toutes ces choses, les méditant en son coeur." 
Luke2:20 Puis les bergers s'en retournèrent, glorifiant et louant Dieu pour tout ce qu'ils avaient entendu et vu, suivant ce qui leur avait été annoncé." 
Luke2:21 Et lorsque furent accomplis les huit jours pour sa circoncision, il fut appelé du nom de Jésus, nom indiqué par l'ange avant sa conception." 
Luke2:22 Et lorsque furent accomplis les jours pour leur purification, selon la loi de Moïse, ils l'emmenèrent à Jérusalem pour le présenter au Seigneur," 
Luke2:23 selon qu'il est écrit dans la Loi du Seigneur: Tout garçon premier-né sera consacré au Seigneur," 
Luke2:24 et pour offrir en sacrifice, suivant ce qui est dit dans la Loi du Seigneur, un couple de tourterelles ou deux jeunes colombes." 
Luke2:25 Et voici qu'il y avait à Jérusalem un homme du nom de Syméon. Cet homme était juste et pieux; il attendait la consolation d'Israël et l'Esprit Saint reposait sur lui. 
Luke2:26 Et il avait été divinement averti par l'Esprit Saint qu'il ne verrait pas la mort avant d'avoir vu le Christ du Seigneur. 
Luke2:27 Il vint donc au Temple, poussé par l'Esprit, et quand les parents apportèrent le petit enfant Jésus pour accomplir les prescriptions de la Loi à son égard," 
Luke2:28 il le reçut dans ses bras, bénit Dieu et dit:" 
Luke2:29 Maintenant, Souverain Maître, tu peux, selon ta parole, laisser ton serviteur s'en aller en paix;" 
Luke2:30 car mes yeux ont vu ton salut," 
Luke2:31 que tu as préparé à la face de tous les peuples," 
Luke2:32 lumière pour éclairer les nations et gloire de ton peuple Israël. 
Luke2:33 Son père et sa mère étaient dans l'étonnement de ce qui se disait de lui. 
Luke2:34 Syméon les bénit et dit à Marie, sa mère: ""Vois! cet enfant doit amener la chute et le relèvement d'un grand nombre en Israël; il doit être un signe en butte à la contradiction, ," 
Luke2:35 et toi-même, une épée te transpercera l'âme! - afin que se révèlent les pensées intimes de bien des coeurs.""" 
Luke2:36 Il y avait aussi une prophétesse, Anne, fille de Phanouel, de la tribu d'Aser. Elle était fort avancée en âge. Après avoir, depuis sa virginité, vécu sept ans avec son mari," 
Luke2:37 elle était restée veuve; parvenue à l'âge de 84 ans, elle ne quittait pas le Temple, servant Dieu nuit et jour dans le jeûne et la prière." 
Luke2:38 Survenant à cette heure même, elle louait Dieu et parlait de l'enfant à tous ceux qui attendaient la délivrance de Jérusalem." 
Luke2:39 Et quand ils eurent accompli tout ce qui était conforme à la Loi du Seigneur, ils retournèrent en Galilée, à Nazareth, leur ville." 
Luke2:40 Cependant l'enfant grandissait, se fortifiait et se remplissait de sagesse. Et la grâce de Dieu était sur lui." 
Luke2:41 Ses parents se rendaient chaque année à Jérusalem pour la fête de la Pâque. 
Luke2:42 Et lorsqu'il eut douze ans, ils y montèrent, comme c'était la coutume pour la fête." 
Luke2:43 Une fois les jours écoulés, alors qu'ils s'en retournaient, l'enfant Jésus resta à Jérusalem à l'insu de ses parents." 
Luke2:44 Le croyant dans la caravane, ils firent une journée de chemin, puis ils se mirent à le rechercher parmi leurs parents et connaissances." 
Luke2:45 Ne l'ayant pas trouvé, ils revinrent, toujours à sa recherche, à Jérusalem." 
Luke2:46 Et il advint, au bout de trois jours, qu'ils le trouvèrent dans le Temple, assis au milieu des docteurs, les écoutant et les interrogeant;" 
Luke2:47 et tous ceux qui l'entendaient étaient stupéfaits de son intelligence et de ses réponses. 
Luke2:48 A sa vue, ils furent saisis d'émotion, et sa mère lui dit: ""Mon enfant, pourquoi nous as-tu fait cela? Vois! ton père et moi, nous te cherchons, angoissés.""" 
Luke2:49 Et il leur dit: Pourquoi donc me cherchiez-vous? Ne saviez-vous pas que je dois être dans la maison de mon Père? 
Luke2:50 Mais eux ne comprirent pas la parole qu'il venait de leur dire. 
Luke2:51 Il redescendit alors avec eux et revint à Nazareth; et il leur était soumis. Et sa mère gardait fidèlement toutes ces choses en son coeur. 
Luke2:52 Quant à Jésus, il croissait en sagesse, en taille et en grâce devant Dieu et devant les hommes." 
Luke3:1 L'an quinze du principat de Tibère César, Ponce Pilate étant gouverneur de Judée, Hérode tétrarque de Galilée, Philippe son frère tétrarque du pays d'Iturée et de Trachonitide, Lysanias tétrarque d'Abilène," 
Luke3:2 sous le pontificat d'Anne et Caïphe, la parole de Dieu fut adressée à Jean, fils de Zacharie, dans le désert." 
Luke3:3 Et il vint dans toute la région du Jourdain, proclamant un baptême de repentir pour la rémission des péchés," 
Luke3:4 comme il est écrit au livre des paroles d'Isaïe le prophète: Voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur, rendez droits ses sentiers;" 
Luke3:5 tout ravin sera comblé, et toute montagne ou colline sera abaissée; les passages tortueux deviendront droits et les chemins raboteux seront nivelés." 
Luke3:6 Et toute chair verra le salut de Dieu. 
Luke3:7 Il disait donc aux foules qui s'en venaient se faire baptiser par lui: Engeance de vipères, qui vous a suggéré d'échapper à la Colère prochaine?" 
Luke3:8 Produisez donc des fruits dignes du repentir, et n'allez pas dire en vous-mêmes: Nous avons pour père Abraham. Car je vous dis que Dieu peut, des pierres que voici, faire surgir des enfants à Abraham." 
Luke3:9 Déjà même la cognée se trouve à la racine des arbres; tout arbre donc qui ne produit pas de bon fruit va être coupé et jeté au feu. 
Luke3:10 Et les foules l'interrogeaient, en disant: ""Que nous faut-il donc faire?""" 
Luke3:11 Il leur répondait: Que celui qui a deux tuniques partage avec celui qui n'en a pas, et que celui qui a de quoi manger fasse de même.""" 
Luke3:12 Des publicains aussi vinrent se faire baptiser et lui dirent: Maître, que nous faut-il faire?""" 
Luke3:13 Il leur dit: N'exigez rien au-delà de ce qui vous est prescrit. 
Luke3:14 Des soldats aussi l'interrogeaient, en disant: ""Et nous, que nous faut-il faire?"" Il leur dit: ""Ne molestez personne, n'extorquez rien, et contentez-vous de votre solde.""" 
Luke3:15 Comme le peuple était dans l'attente et que tous se demandaient en leur coeur, au sujet de Jean, s'il n'était pas le Christ," 
Luke3:16 Jean prit la parole et leur dit à tous: Pour moi, je vous baptise avec de l'eau, mais vient le plus fort que moi, et je ne suis pas digne de délier la courroie de ses sandales; lui vous baptisera dans l'Esprit Saint et le feu." 
Luke3:17 Il tient en sa main la pelle à vanner pour nettoyer son aire et recueillir le blé dans son grenier; quant aux bales, il les consumera au feu qui ne s'éteint pas.""" 
Luke3:18 Et par bien d'autres exhortations encore il annonçait au peuple la Bonne Nouvelle. 
Luke3:19 Cependant Hérode le tétrarque, qu'il reprenait au sujet d'Hérodiade, la femme de son frère, et pour tous les méfaits qu'il avait commis," 
Luke3:20 ajouta encore celui-ci à tous les autres: il fit enfermer Jean en prison. 
Luke3:21 Or il advint, une fois que tout le peuple eut été baptisé et au moment où Jésus, baptisé lui aussi, se trouvait en prière, que le ciel s'ouvrit," 
Luke3:22 et l'Esprit Saint descendit sur lui sous une forme corporelle, comme une colombe. Et une voix partit du ciel: ""Tu es mon fils; moi, aujourd'hui, je t'ai engendré.""" 
Luke3:23 Et Jésus, lors de ses débuts, avait environ 30 ans, et il était, à ce qu'on croyait, fils de Joseph, fils d'Héli," 
Luke3:24 fils de Matthat, fils de Lévi, fils de Melchi, fils de Jannaï, fils de Joseph," 
Luke3:25 fils de Mattathias, fils d'Amos, fils de Naoum, fils d'Esli, fils de Naggaï," 
Luke3:26 fils de Maath, fils de Mattathias, fils de Séméin, fils de Josech, fils de Joda," 
Luke3:27 fils de Joanan, fils de Résa, fils de Zorobabel, fils de Salathiel, fils de Néri," 
Luke3:28 fils de Melchi, fils d'Addi, fils de Kosam, fils d'Elmadam, fils d'Er," 
Luke3:29 fils de Jésus, fils d'Eliézer, fils de Jorim, fils de Matthat, fils de Lévi," 
Luke3:30 fils de Syméon, fils de Juda, fils de Joseph, fils de Jonam, fils d'Eliakim," 
Luke3:31 fils de Méléa, fils de Menna, fils de Mattatha, fils de Nathan, fils de David," 
Luke3:32 fils de Jessé, fils de Jobed, fils de Booz, fils de Sala, fils de Naasson," 
Luke3:33 fils d'Aminadab, fils d'Admin, fils d'Arni, fils de Hesron, fils de Pharès, fils de Juda," 
Luke3:34 fils de Jacob, fils d'Isaac, fils d'Abraham, fils de Thara, fils de Nachor," 
Luke3:35 fils de Sérouch, fils de Ragau, fils de Phalec, fils d'Eber, fils de Sala," 
Luke3:36 fils de Kaïnam, fils d'Arphaxad, fils de Sem, fils de Noé, fils de Lamech," 
Luke3:37 fils de Mathousala, fils de Hénoch, fils de Jaret, fils de Maleléel, fils de Kaïnam," 
Luke3:38 fils d'Enos, fils de Seth, fils d'Adam, fils de Dieu." 
Luke4:1 Jésus, rempli d'Esprit Saint, revint du Jourdain et il était mené par l'Esprit à travers le désert" 
Luke4:2 durant 40 jours, tenté par le diable. Il ne mangea rien en ces jours-là et, quand ils furent écoulés, il eut faim." 
Luke4:3 Le diable lui dit: Si tu es Fils de Dieu, dis à cette pierre qu'elle devienne du pain.""" 
Luke4:4 Et Jésus lui répondit: Il est écrit: Ce n'est pas de pain seul que vivra l'homme. 
Luke4:5 L'emmenant plus haut, le diable lui montra en un instant tous les royaumes de l'univers" 
Luke4:6 et lui dit: Je te donnerai tout ce pouvoir et la gloire de ces royaumes, car elle m'a été livrée, et je la donne à qui je veux." 
Luke4:7 Toi donc, si tu te prosternes devant moi, elle t'appartiendra tout entière.""" 
Luke4:8 Et Jésus lui dit: Il est écrit: Tu adoreras le Seigneur ton Dieu, et à lui seul tu rendras un culte.""" 
Luke4:9 Puis il le mena à Jérusalem, le plaça sur le pinacle du Temple et lui dit: ""Si tu es Fils de Dieu, jette-toi d'ici en bas;" 
Luke4:10 car il est écrit: Il donnera pour toi des ordres à ses anges, afin qu'ils te gardent." 
Luke4:11 Et encore: Sur leurs mains, ils te porteront, de peur que tu ne heurtes du pied quelque pierre.""" 
Luke4:12 Mais Jésus lui répondit: Il est dit: Tu ne tenteras pas le Seigneur, ton Dieu.""" 
Luke4:13 Ayant ainsi épuisé toute tentation, le diable s'éloigna de lui jusqu'au moment favorable." 
Luke4:14 Jésus retourna en Galilée, avec la puissance de l'Esprit, et une rumeur se répandit par toute la région à son sujet." 
Luke4:15 Il enseignait dans leurs synagogues, glorifié par tous." 
Luke4:16 Il vint à Nazara où il avait été élevé, entra, selon sa coutume le jour du sabbat, dans la synagogue, et se leva pour faire la lecture." 
Luke4:17 On lui remit le livre du prophète Isaïe et, déroulant le livre, il trouva le passage où il était écrit:" 
Luke4:18 L'Esprit du Seigneur est sur moi, parce qu'il m'a consacré par l'onction, pour porter la bonne nouvelle aux pauvres. Il m'a envoyé annoncer aux captifs la délivrance et aux aveugles le retour à la vue, renvoyer en liberté les opprimés," 
Luke4:19 proclamer une année de grâce du Seigneur. 
Luke4:20 Il replia le livre, le rendit au servant et s'assit. Tous dans la synagogue tenaient les yeux fixés sur lui." 
Luke4:21 Alors il se mit à leur dire: Aujourd'hui s'accomplit à vos oreilles ce passage de l'Ecriture. 
Luke4:22 Et tous lui rendaient témoignage et étaient en admiration devant les paroles pleines de grâce qui sortaient de sa bouche. Et ils disaient: N'est-il pas le fils de Joseph, celui-là?""" 
Luke4:23 Et il leur dit: A coup sûr, vous allez me citer ce dicton: Médecin, guéris-toi toi-même. Tout ce qu'on nous a dit être arrivé à Capharnaüm, fais-le de même ici dans ta patrie.""" 
Luke4:24 Et il dit: En vérité, je vous le dis, aucun prophète n'est bien reçu dans sa patrie." 
Luke4:25 Assurément, je vous le dis, il y avait beaucoup de veuves en Israël aux jours d'Elie, lorsque le ciel fut fermé pour trois ans et six mois, quand survint une grande famine sur tout le pays;" 
Luke4:26 et ce n'est à aucune d'elles que fut envoyé Elie, mais bien à une veuve de Sarepta, au pays de Sidon." 
Luke4:27 Il y avait aussi beaucoup de lépreux en Israël au temps du prophète Elisée; et aucun d'eux ne fut purifié, mais bien Naaman, le Syrien.""" 
Luke4:28 Entendant cela, tous dans la synagogue furent remplis de fureur." 
Luke4:29 Et, se levant, ils le poussèrent hors de la ville et le menèrent jusqu'à un escarpement de la colline sur laquelle leur ville était bâtie, pour l'en précipiter." 
Luke4:30 Mais lui, passant au milieu d'eux, allait son chemin..." 
Luke4:31 Il descendit à Capharnaüm, ville de Galilée, et il les enseignait le jour du sabbat." 
Luke4:32 Et ils étaient frappés de son enseignement, car il parlait avec autorité." 
Luke4:33 Dans la synagogue il y avait un homme ayant un esprit de démon impur, et il cria d'une voix forte:" 
Luke4:34 Ah! que nous veux-tu, Jésus le Nazarénien? Es-tu venu pour nous perdre? Je sais qui tu es: le Saint de Dieu.""" 
Luke4:35 Et Jésus le menaça en disant: Tais-toi, et sors de lui."" Et le précipitant au milieu, le démon sortit de lui sans lui faire aucun mal." 
Luke4:36 La frayeur les saisit tous, et ils se disaient les uns aux autres: ""Quelle est cette parole? Il commande avec autorité et puissance aux esprits impurs et ils sortent!""" 
Luke4:37 Et un bruit se propageait à son sujet en tout lieu de la région. 
Luke4:38 Partant de la synagogue, il entra dans la maison de Simon. La belle-mère de Simon était en proie à une forte fièvre, et ils le prièrent à son sujet." 
Luke4:39 Se penchant sur elle, il menaça la fièvre, et elle la quitta; à l'instant même, se levant elle les servait." 
Luke4:40 Au coucher du soleil, tous ceux qui avaient des malades atteints de maux divers les lui amenèrent, et lui, imposant les mains à chacun d'eux, il les guérissait." 
Luke4:41 D'un grand nombre aussi sortaient des démons, qui vociféraient en disant: ""Tu es le Fils de Dieu!"" Mais, les menaçant, il ne leur permettait pas de parler, parce qu'ils savaient qu'il était le Christ." 
Luke4:42 Le jour venu, il sortit et se rendit dans un lieu désert. Les foules le cherchaient et, l'ayant rejoint, elles voulaient le retenir et l'empêcher de les quitter." 
Luke4:43 Mais il leur dit: Aux autres villes aussi il me faut annoncer la Bonne Nouvelle du Royaume de Dieu, car c'est pour cela que j'ai été envoyé.""" 
Luke4:44 Et il prêchait dans les synagogues de la Judée. 
Luke5:1 Or il advint, comme la foule le serrait de près et écoutait la parole de Dieu, tandis que lui se tenait sur le bord du lac de Gennésaret," 
Luke5:2 qu'il vit deux petites barques arrêtées sur le bord du lac; les pêcheurs en étaient descendus et lavaient leurs filets. 
Luke5:3 Il monta dans l'une des barques, qui était à Simon, et pria celui-ci de s'éloigner un peu de la terre; puis, s'étant assis, de la barque il enseignait les foules." 
Luke5:4 Quand il eut cessé de parler, il dit à Simon: ""Avance en eau profonde, et lâchez vos filets pour la pêche.""" 
Luke5:5 Simon répondit: Maître, nous avons peiné toute une nuit sans rien prendre, mais sur ta parole je vais lâcher les filets.""" 
Luke5:6 Et l'ayant fait, ils capturèrent une grande multitude de poissons, et leurs filets se rompaient." 
Luke5:7 Ils firent signe alors à leurs associés qui étaient dans l'autre barque de venir à leur aide. Ils vinrent, et l'on remplit les deux barques, au point qu'elles enfonçaient." 
Luke5:8 A cette vue, Simon-Pierre se jeta aux genoux de Jésus, en disant: ""Eloigne-toi de moi, Seigneur, car je suis un homme pécheur!""" 
Luke5:9 La frayeur en effet l'avait envahi, lui et tous ceux qui étaient avec lui, à cause du coup de filet qu'ils venaient de faire;" 
Luke5:10 pareillement Jacques et Jean, fils de Zébédée, les compagnons de Simon. Mais Jésus dit à Simon: ""Sois sans crainte; désormais ce sont des hommes que tu prendras.""" 
Luke5:11 Et ramenant les barques à terre, laissant tout, ils le suivirent." 
Luke5:12 Et il advint, comme il était dans une ville, qu'il y avait un homme plein de lèpre. A la vue de Jésus, il tomba sur la face et le pria en disant: ""Seigneur, si tu le veux, tu peux me purifier.""" 
Luke5:13 Il étendit la main et le toucha, en disant: ""Je le veux, sois purifié."" Et aussitôt la lèpre le quitta." 
Luke5:14 Et il lui enjoignit de n'en parler à personne: Mais va-t-en te montrer au prêtre, et offre pour ta purification selon ce qu'a prescrit Moïse: ce leur sera une attestation.""" 
Luke5:15 Or, la nouvelle se répandait de plus en plus à son sujet, et des foules nombreuses s'assemblaient pour l'entendre et se faire guérir de leurs maladies." 
Luke5:16 Mais lui se tenait retiré dans les déserts et priait. 
Luke5:17 Et il advint, un jour qu'il était en train d'enseigner, qu'il y avait, assis, des Pharisiens et des docteurs de la Loi venus de tous les villages de Galilée, de Judée, et de Jérusalem; et la puissance du Seigneur lui faisait opérer des guérisons." 
Luke5:18 Et voici des gens portant sur un lit un homme qui était paralysé, et ils cherchaient à l'introduire et à le placer devant lui." 
Luke5:19 Et comme ils ne savaient par où l'introduire à cause de la foule, ils montèrent sur le toit et, à travers les tuiles, ils le descendirent avec sa civière, au milieu, devant Jésus." 
Luke5:20 Voyant leur foi, il dit: ""Homme, tes péchés te sont remis.""" 
Luke5:21 Les scribes et les Pharisiens se mirent à penser: Qui est-il celui-là, qui profère des blasphèmes? Qui peut remettre les péchés, sinon Dieu seul?""" 
Luke5:22 Mais, percevant leurs pensées, Jésus prit la parole et leur dit: ""Pourquoi ces pensées dans vos coeurs?" 
Luke5:23 Quel est le plus facile, de dire: Tes péchés te sont remis, ou de dire: Lève-toi et marche?" 
Luke5:24 Eh bien! pour que vous sachiez que le Fils de l'homme a le pouvoir sur la terre de remettre les péchés, je te l'ordonne, dit-il au paralysé, lève-toi et, prenant ta civière, va chez toi.""" 
Luke5:25 Et, à l'instant même, se levant devant eux, et prenant ce sur quoi il gisait, il s'en alla chez lui en glorifiant Dieu." 
Luke5:26 Tous furent alors saisis de stupeur et ils glorifiaient Dieu. Ils furent remplis de crainte et ils disaient: Nous avons vu d'étranges choses aujourd'hui! 
Luke5:27 Après cela il sortit, remarqua un publicain du nom de Lévi assis au bureau de la douane, et il lui dit: ""Suis-moi.""" 
Luke5:28 Et, quittant tout et se levant, il le suivait." 
Luke5:29 Lévi lui fit un grand festin dans sa maison, et il y avait une foule nombreuse de publicains et d'autres gens qui se trouvaient à table avec eux." 
Luke5:30 Les Pharisiens et leurs scribes murmuraient et disaient à ses disciples: Pourquoi mangez-vous et buvez-vous avec les publicains et les pécheurs? 
Luke5:31 Et, prenant la parole, Jésus leur dit: ""Ce ne sont pas les gens en bonne santé qui ont besoin de médecin, mais les malades;" 
Luke5:32 je ne suis pas venu appeler les justes, mais les pécheurs, au repentir.""" 
Luke5:33 Mais eux lui dirent: Les disciples de Jean jeûnent fréquemment et font des prières, ceux des Pharisiens pareillement, et les tiens mangent et boivent!""" 
Luke5:34 Jésus leur dit: Pouvez-vous faire jeûner les compagnons de l'époux pendant que l'époux est avec eux? 
Luke5:35 Mais viendront des jours... et quand l'époux leur aura été enlevé, alors ils jeûneront en ces jours-là.""" 
Luke5:36 Il leur disait encore une parabole: Personne ne déchire une pièce d'un vêtement neuf pour la rajouter à un vieux vêtement; autrement, on aura déchiré le neuf, et la pièce prise au neuf jurera avec le vieux." 
Luke5:37 Personne non plus ne met du vin nouveau dans des outres vieilles; autrement, le vin nouveau fera éclater les outres, et il se répandra et les outres seront perdues." 
Luke5:38 Mais du vin nouveau, il le faut mettre en des outres neuves." 
Luke5:39 Et personne, après avoir bu du vin vieux, n'en veut du nouveau. On dit en effet: C'est le vieux qui est bon.""" 
Luke6:1 Or il advint, un sabbat, qu'il traversait des moissons, et ses disciples arrachaient et mangeaient des épis en les froissant de leurs mains." 
Luke6:2 Mais quelques Pharisiens dirent: Pourquoi faites-vous ce qui n'est pas permis le jour du sabbat? 
Luke6:3 Jésus leur répondit: Vous n'avez donc pas lu ce que fit David, lorsqu'il eut faim, lui et ses compagnons," 
Luke6:4 comment il entra dans la demeure de Dieu, prit les pains d'oblation, en mangea et en donna à ses compagnons, ces pains qu'il n'est permis de manger qu'aux seuls prêtres?""" 
Luke6:5 Et il leur disait: Le Fils de l'homme est maître du sabbat. 
Luke6:6 Or il advint, un autre sabbat, qu'il entra dans la synagogue, et il enseignait. Il y avait là un homme dont la main droite était sèche." 
Luke6:7 Les scribes et les Pharisiens l'épiaient pour voir s'il allait guérir, le sabbat, afin de trouver à l'accuser." 
Luke6:8 Mais lui connaissait leurs pensées. Il dit donc à l'homme qui avait la main sèche: Lève-toi et tiens-toi debout au milieu. Il se leva et se tint debout. 
Luke6:9 Puis Jésus leur dit: Je vous le demande: est-il permis, le sabbat, de faire le bien plutôt que de faire le mal, de sauver une vie plutôt que de la perdre?""" 
Luke6:10 Promenant alors son regard sur eux tous, il lui dit: ""Etends ta main."" L'autre le fit, et sa main fut remise en état." 
Luke6:11 Mais eux furent remplis de rage, et ils se concertaient sur ce qu'ils pourraient bien faire à Jésus." 
Luke6:12 Or il advint, en ces jours-là, qu'il s'en alla dans la montagne pour prier, et il passait toute la nuit à prier Dieu." 
Luke6:13 Lorsqu'il fit jour, il appela ses disciples et il en choisit douze, qu'il nomma apôtres:" 
Luke6:14 Simon, qu'il nomma Pierre, André son frère, Jacques, Jean, Philippe, Barthélemy," 
Luke6:15 Matthieu, Thomas, Jacques fils d'Alphée, Simon appelé le Zélote," 
Luke6:16 Judas fils de Jacques, et Judas Iscarioth, qui devint un traître." 
Luke6:17 Descendant alors avec eux, il se tint sur un plateau. Il y avait là une foule nombreuse de ses disciples et une grande multitude de gens qui, de toute la Judée et de Jérusalem et du littoral de Tyr et de Sidon," 
Luke6:18 étaient venus pour l'entendre et se faire guérir de leurs maladies. Ceux que tourmentaient des esprits impurs étaient guéris," 
Luke6:19 et toute la foule cherchait à le toucher, parce qu'une force sortait de lui et les guérissait tous." 
Luke6:20 Et lui, levant les yeux sur ses disciples, disait: ""Heureux, vous les pauvres, car le Royaume de Dieu est à vous." 
Luke6:21 Heureux, vous qui avez faim maintenant, car vous serez rassasiés. Heureux, vous qui pleurez maintenant, car vous rirez." 
Luke6:22 Heureux êtes-vous, quand les hommes vous haïront, quand ils vous frapperont d'exclusion et qu'ils insulteront et proscriront votre nom comme infâme, à cause du Fils de l'homme." 
Luke6:23 Réjouissez-vous ce jour-là et tressaillez d'allégresse, car voici que votre récompense sera grande dans le ciel. C'est de cette manière, en effet, que leurs pères traitaient les prophètes.""" 
Luke6:24 Mais malheur à vous, les riches! car vous avez votre consolation." 
Luke6:25 Malheur à vous, qui êtes repus maintenant! car vous aurez faim. Malheur, vous qui riez maintenant! car vous connaîtrez le deuil et les larmes." 
Luke6:26 Malheur, lorsque tous les hommes diront du bien de vous! C'est de cette manière, en effet, que leurs pères traitaient les faux prophètes.""" 
Luke6:27 Mais je vous le dis, à vous qui m'écoutez: Aimez vos ennemis, faites du bien à ceux qui vous haïssent," 
Luke6:28 bénissez ceux qui vous maudissent, priez pour ceux qui vous diffament." 
Luke6:29 A qui te frappe sur une joue, présente encore l'autre; à qui t'enlève ton manteau, ne refuse pas ta tunique." 
Luke6:30 A quiconque te demande, donne, et à qui t'enlève ton bien ne le réclame pas." 
Luke6:31 Ce que vous voulez que les hommes fassent pour vous, faites-le pour eux pareillement." 
Luke6:32 Que si vous aimez ceux qui vous aiment, quel gré vous en saura-t-on? Car même les pécheurs aiment ceux qui les aiment." 
Luke6:33 Et si vous faites du bien à ceux qui vous en font, quel gré vous en saura-t-on? Même les pécheurs en font autant." 
Luke6:34 Et si vous prêtez à ceux dont vous espérez recevoir, quel gré vous en saura-t-on? Même des pécheurs prêtent à des pécheurs afin de recevoir l'équivalent." 
Luke6:35 Au contraire, aimez vos ennemis, faites du bien et prêtez sans rien attendre en retour. Votre récompense alors sera grande, et vous serez les fils du Très-Haut, car il est bon, Lui, pour les ingrats et les méchants." 
Luke6:36 Montrez-vous compatissants, comme votre Père est compatissant." 
Luke6:37 Ne jugez pas, et vous ne serez pas jugés; ne condamnez pas, et vous ne serez pas condamnés; remettez, et il vous sera remis." 
Luke6:38 Donnez, et l'on vous donnera; c'est une bonne mesure, tassée, secouée, débordante, qu'on versera dans votre sein; car de la mesure dont vous mesurez on mesurera pour vous en retour.""" 
Luke6:39 Il leur dit encore une parabole: Un aveugle peut-il guider un aveugle? Ne tomberont-ils pas tous les deux dans un trou? 
Luke6:40 Le disciple n'est pas au-dessus du maître; tout disciple accompli sera comme son maître. 
Luke6:41 Qu'as-tu à regarder la paille qui est dans l'oeil de ton frère? Et la poutre qui est dans ton oeil à toi, tu ne la remarques pas!" 
Luke6:42 Comment peux-tu dire à ton frère: Frère, laisse-moi ôter la paille qui est dans ton oeil, toi qui ne vois pas la poutre qui est dans ton oeil? Hypocrite, ôte d'abord la poutre de ton oeil; et alors tu verras clair pour ôter la paille qui est dans l'oeil de ton frère." 
Luke6:43 Il n'y a pas de bon arbre qui produise un fruit gâté, ni inversement d'arbre gâté qui produise un bon fruit." 
Luke6:44 Chaque arbre en effet se reconnaît à son propre fruit; on ne cueille pas de figues sur des épines, on ne vendange pas non plus de raisin sur des ronces." 
Luke6:45 L'homme bon, du bon trésor de son coeur, tire ce qui est bon, et celui qui est mauvais, de son mauvais fond, tire ce qui est mauvais; car c'est du trop-plein du coeur que parle sa bouche." 
Luke6:46 Pourquoi m'appelez-vous Seigneur, Seigneur, et ne faites-vous pas ce que je dis?" 
Luke6:47 Quiconque vient à moi, écoute mes paroles et les met en pratique, je vais vous montrer à qui il est comparable." 
Luke6:48 Il est comparable à un homme qui, bâtissant une maison, a creusé, creusé profond et posé les fondations sur le roc. La crue survenant, le torrent s'est rué sur cette maison, mais il n'a pu l'ébranler, parce qu'elle était bien bâtie." 
Luke6:49 Mais celui au contraire qui a écouté et n'a pas mis en pratique est comparable à un homme qui aurait bâti sa maison à même le sol, sans fondations. Le torrent s'est rué sur elle, et aussitôt elle s'est écroulée; et le désastre survenu à cette maison a été grand!""" 
Luke7:1 Après qu'il eut fini de faire entendre au peuple toutes ses paroles, il entra dans Capharnaüm." 
Luke7:2 Or un centurion avait, malade et sur le point de mourir, un esclave qui lui était cher." 
Luke7:3 Ayant entendu parler de Jésus, il envoya vers lui quelques-uns des anciens des Juifs, pour le prier de venir sauver son esclave." 
Luke7:4 Arrivés auprès de Jésus, ils le suppliaient instamment: ""Il est digne, disaient-ils, que tu lui accordes cela;" 
Luke7:5 il aime en effet notre nation, et c'est lui qui nous a bâti la synagogue.""" 
Luke7:6 Jésus faisait route avec eux, et déjà il n'était plus loin de la maison, quand le centurion envoya des amis pour lui dire: ""Seigneur, ne te dérange pas davantage, car je ne mérite pas que tu entres sous mon toit;" 
Luke7:7 aussi bien ne me suis-je pas jugé digne de venir te trouver. Mais dis un mot et que mon enfant soit guéri. 
Luke7:8 Car moi, qui n'ai rang que de subalterne, j'ai sous moi des soldats, et je dis à l'un: Va! et il va, et à un autre: Viens! et il vient, et à mon esclave: Fais ceci! et il le fait.""" 
Luke7:9 En entendant ces paroles, Jésus l'admira et, se retournant, il dit à la foule qui le suivait: ""Je vous le dis: pas même en Israël je n'ai trouvé une telle foi.""" 
Luke7:10 Et, de retour à la maison, les envoyés trouvèrent l'esclave en parfaite santé." 
Luke7:11 Et il advint ensuite qu'il se rendit dans une ville appelée Naïn. Ses disciples et une foule nombreuse faisaient route avec lui. 
Luke7:12 Quand il fut près de la porte de la ville, voilà qu'on portait en terre un mort, un fils unique dont la mère était veuve; et il y avait avec elle une foule considérable de la ville." 
Luke7:13 En la voyant, le Seigneur eut pitié d'elle et lui dit: ""Ne pleure pas.""" 
Luke7:14 Puis, s'approchant, il toucha le cercueil, et les porteurs s'arrêtèrent. Et il dit: ""Jeune homme, je te le dis, lève-toi.""" 
Luke7:15 Et le mort se dressa sur son séant et se mit à parler. Et il le remit à sa mère. 
Luke7:16 Tous furent saisis de crainte, et ils glorifiaient Dieu en disant: ""Un grand prophète s'est levé parmi nous et Dieu a visité son peuple.""" 
Luke7:17 Et ce propos se répandit à son sujet dans la Judée entière et tout le pays d'alentour. 
Luke7:18 Les disciples de Jean l'informèrent de tout cela. Appelant à lui deux de ses disciples, Jean" 
Luke7:19 les envoya dire au Seigneur: Es-tu celui qui doit venir ou devons-nous en attendre un autre? 
Luke7:20 Arrivés auprès de lui, ces hommes dirent: ""Jean le Baptiste nous envoie te dire: Es-tu celui qui doit venir ou devons-nous en attendre un autre?""" 
Luke7:21 A cette heure-là, il guérit beaucoup de gens affligés de maladies, d'infirmités, d'esprits mauvais, et rendit la vue à beaucoup d'aveugles." 
Luke7:22 Puis il répondit aux envoyés: Allez rapporter à Jean ce que vous avez vu et entendu: les aveugles voient, les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés et les sourds entendent, les morts ressuscitent, la Bonne Nouvelle est annoncée aux pauvres;" 
Luke7:23 et heureux celui qui ne trébuchera pas à cause de moi! 
Luke7:24 Quand les envoyés de Jean furent partis, il se mit à dire aux foules au sujet de Jean: ""Qu'êtes-vous allés contempler au désert? Un roseau agité par le vent?" 
Luke7:25 Alors qu'êtes-vous allés voir? Un homme vêtu d'habits délicats? Mais ceux qui ont des habits magnifiques et vivent dans les délices sont dans les palais royaux. 
Luke7:26 Alors qu'êtes-vous allés voir? Un prophète? Oui, je vous le dis, et plus qu'un prophète." 
Luke7:27 C'est celui dont il est écrit: Voici que j'envoie mon messager en avant de toi pour préparer ta route devant toi. 
Luke7:28 Je vous le dis: de plus grand que Jean parmi les enfants des femmes, il n'y en a pas; et cependant le plus petit dans le Royaume de Dieu est plus grand que lui." 
Luke7:29 Tout le peuple qui a écouté, et même les publicains, ont justifié Dieu en se faisant baptiser du baptême de Jean;" 
Luke7:30 mais les Pharisiens et les légistes ont annulé pour eux le dessein de Dieu en ne se faisant pas baptiser par lui. 
Luke7:31 A qui donc vais-je comparer les hommes de cette génération? A qui ressemblent-ils? 
Luke7:32 Ils ressemblent à ces gamins qui sont assis sur une place et s'interpellent les uns les autres, en disant: Nous vous avons joué de la flûte, et vous n'avez pas dansé! Nous avons entonné un chant funèbre, et vous n'avez pas pleuré!" 
Luke7:33 Jean le Baptiste est venu en effet, ne mangeant pas de pain ni ne buvant de vin, et vous dites: Il est possédé!" 
Luke7:34 Le Fils de l'homme est venu, mangeant et buvant, et vous dites: Voilà un glouton et un ivrogne, un ami des publicains et des pécheurs!" 
Luke7:35 Et la Sagesse a été justifiée par tous ses enfants. 
Luke7:36 Un Pharisien l'invita à manger avec lui; il entra dans la maison du Pharisien et se mit à table. 
Luke7:37 Et voici une femme, qui dans la ville était une pécheresse. Ayant appris qu'il était à table dans la maison du Pharisien, elle avait apporté un vase de parfum." 
Luke7:38 Et se plaçant par derrière, à ses pieds, tout en pleurs, elle se mit à lui arroser les pieds de ses larmes; et elle les essuyait avec ses cheveux, les couvrait de baisers, les oignait de parfum." 
Luke7:39 A cette vue, le Pharisien qui l'avait convié se dit en lui-même: ""Si cet homme était prophète, il saurait qui est cette femme qui le touche, et ce qu'elle est: une pécheresse!""" 
Luke7:40 Mais, prenant la parole, Jésus lui dit: ""Simon, j'ai quelque chose à te dire"" - ""Parle, maître"", répond-il. ," 
Luke7:41 Un créancier avait deux débiteurs; l'un devait 500 deniers, l'autre 50." 
Luke7:42 Comme ils n'avaient pas de quoi rembourser, il fit grâce à tous deux. Lequel des deux l'en aimera le plus?""" 
Luke7:43 Simon répondit: Celui-là, je pense, auquel il a fait grâce de plus."" Il lui dit: ""Tu as bien jugé.""" 
Luke7:44 Et, se tournant vers la femme: ""Tu vois cette femme? Dit-il à Simon. Je suis entré dans ta maison, et tu ne m'as pas versé d'eau sur les pieds; elle, au contraire, m'a arrosé les pieds de ses larmes et les a essuyés avec ses cheveux." 
Luke7:45 Tu ne m'as pas donné de baiser; elle, au contraire, depuis que je suis entré, n'a cessé de me couvrir les pieds de baisers." 
Luke7:46 Tu n'as pas répandu d'huile sur ma tête; elle, au contraire, a répandu du parfum sur mes pieds." 
Luke7:47 A cause de cela, je te le dis, ses péchés, ses nombreux péchés, lui sont remis parce qu'elle a montré beaucoup d'amour. Mais celui à qui on remet peu montre peu d'amour.""" 
Luke7:48 Puis il dit à la femme: Tes péchés sont remis. 
Luke7:49 Et ceux qui étaient à table avec lui se mirent à dire en eux-mêmes: Qui est-il celui-là qui va jusqu'à remettre les péchés? 
Luke7:50 Mais il dit à la femme: Ta foi t'a sauvée; va en paix. 
Luke8:1 Et il advint ensuite qu'il cheminait à travers villes et villages, prêchant et annonçant la Bonne Nouvelle du Royaume de Dieu. Les Douze étaient avec lui," 
Luke8:2 ainsi que quelques femmes qui avaient été guéries d'esprits mauvais et de maladies: Marie, appelée la Magdaléenne, de laquelle étaient sortis sept démons," 
Luke8:3 Jeanne, femme de Chouza, intendant d'Hérode, Suzanne et plusieurs autres, qui les assistaient de leurs biens." 
Luke8:4 Comme une foule nombreuse se rassemblait et que de toutes les villes on s'acheminait vers lui, il dit par parabole:" 
Luke8:5 Le semeur est sorti pour semer sa semence. Et comme il semait, une partie du grain est tombée au bord du chemin; elle a été foulée aux pieds et les oiseaux du ciel ont tout mangé." 
Luke8:6 Une autre est tombée sur le roc et, après avoir poussé, elle s'est desséchée faute d'humidité." 
Luke8:7 Une autre est tombée au milieu des épines et, poussant avec elle, les épines l'ont étouffée." 
Luke8:8 Une autre est tombée dans la bonne terre, a poussé et produit du fruit au centuple."" Et, ce disant, il s'écriait: ""Entende, qui a des oreilles pour entendre!""" 
Luke8:9 Ses disciples lui demandaient ce que pouvait bien signifier cette parabole. 
Luke8:10 Il dit: A vous il a été donné de connaître les mystères du Royaume de Dieu; mais pour les autres, c'est en paraboles, afin qu'ils voient sans voir et entendent sans comprendre." 
Luke8:11 Voici donc ce que signifie la parabole: La semence, c'est la parole de Dieu." 
Luke8:12 Ceux qui sont au bord du chemin sont ceux qui ont entendu, puis vient le diable qui enlève la Parole de leur coeur, de peur qu'ils ne croient et soient sauvés." 
Luke8:13 Ceux qui sont sur le roc sont ceux qui accueillent la Parole avec joie quand ils l'ont entendue, mais ceux-là n'ont pas de racine, ils ne croient que pour un moment, et au moment de l'épreuve ils font défection." 
Luke8:14 Ce qui est tombé dans les épines, ce sont ceux qui ont entendu, mais en cours de route les soucis, la richesse et les plaisirs de la vie les étouffent, et ils n'arrivent pas à maturité." 
Luke8:15 Et ce qui est dans la bonne terre, ce sont ceux qui, ayant entendu la Parole avec un coeur noble et généreux, la retiennent et portent du fruit par leur constance." 
Luke8:16 Personne, après avoir allumé une lampe, ne la recouvre d'un vase ou ne la met sous un lit; on la met au contraire sur un lampadaire, pour que ceux qui pénètrent voient la lumière." 
Luke8:17 Car rien n'est caché qui ne deviendra manifeste, rien non plus n'est secret qui ne doive être connu et venir au grand jour." 
Luke8:18 Prenez donc garde à la manière dont vous écoutez! Car celui qui a, on lui donnera, et celui qui n'a pas, même ce qu'il croit avoir lui sera enlevé.""" 
Luke8:19 Sa mère et ses frères vinrent alors le trouver, mais ils ne pouvaient l'aborder à cause de la foule." 
Luke8:20 On l'en informa: Ta mère et tes frères se tiennent dehors et veulent te voir. 
Luke8:21 Mais il leur répondit: Ma mère et mes frères, ce sont ceux qui écoutent la parole de Dieu et la mettent en pratique.""" 
Luke8:22 Or il advint, un jour, qu'il monta en barque ainsi que ses disciples, et il leur dit: ""Passons sur l'autre rive du lac."" Et ils gagnèrent le large." 
Luke8:23 Tandis qu'ils naviguaient, il s'endormit. Et une bourrasque s'abattit sur le lac; ils faisaient eau et se trouvaient en danger." 
Luke8:24 S'étant donc approchés, ils le réveillèrent en disant: ""Maître, maître, nous périssons!"" Et lui, s'étant réveillé, menaça le vent et le tumulte des flots. Ils s'apaisèrent et le calme se fit." 
Luke8:25 Puis il leur dit: Où est votre foi? Ils furent saisis de crainte et d'étonnement, et ils se disaient les uns aux autres: ""Qui est-il donc celui-là, qu'il commande même aux vents et aux flots, et ils lui obéissent?""" 
Luke8:26 Ils abordèrent au pays des Géraséniens, lequel fait face à la Galilée." 
Luke8:27 Comme il mettait pied à terre, vint à sa rencontre un homme de la ville, possédé de démons. Depuis un temps considérable il n'avait pas mis de vêtement; et il ne demeurait pas dans une maison, mais dans les tombes." 
Luke8:28 Voyant Jésus, il poussa des cris, se jeta à ses pieds et, d'une voix forte, il dit: ""Que me veux-tu, Jésus, fils du Dieu Très-Haut? Je t'en prie, ne me tourmente pas.""" 
Luke8:29 Il prescrivait en effet à l'esprit impur de sortir de cet homme. Car, à maintes reprises, l'esprit s'était emparé de lui; on le liait alors, pour le garder, avec des chaînes et des entraves, mais il brisait ses liens et le démon l'entraînait vers les déserts." 
Luke8:30 Jésus l'interrogea: Quel est ton nom? Il dit: Légion, car beaucoup de démons étaient entrés en lui." 
Luke8:31 Et ils le suppliaient de ne pas leur commander de s'en aller dans l'abîme. 
Luke8:32 Or il y avait là un troupeau considérable de porcs en train de paître dans la montagne. Les démons supplièrent Jésus de leur permettre d'entrer dans les porcs. Et il le leur permit. 
Luke8:33 Sortant alors de l'homme, les démons entrèrent dans les porcs et le troupeau se précipita du haut de l'escarpement dans le lac et se noya." 
Luke8:34 Voyant ce qui s'était passé, les gardiens prirent la fuite et rapportèrent la nouvelle à la ville et dans les fermes." 
Luke8:35 Les gens sortirent donc pour voir ce qui s'était passé. Ils arrivèrent auprès de Jésus et trouvèrent l'homme dont étaient sortis les démons, assis, vêtu et dans son bon sens, aux pieds de Jésus; et ils furent pris de peur." 
Luke8:36 Les témoins leur rapportèrent comment avait été sauvé celui qui était démoniaque. 
Luke8:37 Et toute la population de la région des Géraséniens pria Jésus de s'éloigner d'eux, car ils étaient en proie à une grande peur. Et lui, étant monté en barque, s'en retourna." 
Luke8:38 L'homme dont les démons étaient sortis le priait de le garder avec lui, mais il le renvoya, en disant:" 
Luke8:39 Retourne chez toi, et raconte tout ce que Dieu a fait pour toi."" Il s'en alla donc, proclamant par la ville entière tout ce que Jésus avait fait pour lui." 
Luke8:40 A son retour, Jésus fut accueilli par la foule, car tous étaient à l'attendre." 
Luke8:41 Et voici qu'arriva un homme du nom de Jaïre, qui était chef de la synagogue. Tombant aux pieds de Jésus, il le priait de venir chez lui," 
Luke8:42 parce qu'il avait une fille unique, âgée d'environ douze ans, qui se mourait. Et comme il s'y rendait, les foules le serraient à l'étouffer." 
Luke8:43 Or une femme, atteinte d'un flux de sang depuis douze années, et que nul n'avait pu guérir," 
Luke8:44 s'approcha par derrière et toucha la frange de son manteau; et à l'instant même son flux de sang s'arrêta. 
Luke8:45 Mais Jésus dit: Qui est-ce qui m'a touché? Comme tous s'en défendaient, Pierre dit: ""Maître, ce sont les foules qui te serrent et te pressent.""" 
Luke8:46 Mais Jésus dit: Quelqu'un m'a touché; car j'ai senti qu'une force était sortie de moi. 
Luke8:47 Se voyant alors découverte, la femme vint toute tremblante et, se jetant à ses pieds, raconta devant tout le peuple pour quel motif elle l'avait touché, et comment elle avait été guérie à l'instant même." 
Luke8:48 Et il lui dit: Ma fille, ta foi t'a sauvée; va en paix.""" 
Luke8:49 Tandis qu'il parlait encore, arrive de chez le chef de synagogue quelqu'un qui dit: ""Ta fille est morte à présent; ne dérange plus le Maître.""" 
Luke8:50 Mais Jésus, qui avait entendu, lui répondit: ""Sois sans crainte, crois seulement, et elle sera sauvée.""" 
Luke8:51 Arrivé à la maison, il ne laissa personne entrer avec lui, si ce n'est Pierre, Jean et Jacques, ainsi que le père et la mère de l'enfant." 
Luke8:52 Tous pleuraient et se frappaient la poitrine à cause d'elle. Mais il dit: Ne pleurez pas, elle n'est pas morte, mais elle dort.""" 
Luke8:53 Et ils se moquaient de lui, sachant bien qu'elle était morte." 
Luke8:54 Mais lui, prenant sa main, l'appela en disant: ""Enfant, lève-toi.""" 
Luke8:55 Son esprit revint, et elle se leva à l'instant même. Et il ordonna de lui donner à manger." 
Luke8:56 Ses parents furent saisis de stupeur, mais il leur prescrivit de ne dire à personne ce qui s'était passé." 
Luke9:1 Ayant convoqué les Douze, il leur donna puissance et pouvoir sur tous les démons, et sur les maladies pour les guérir." 
Luke9:2 Et il les envoya proclamer le Royaume de Dieu et faire des guérisons. 
Luke9:3 Il leur dit: Ne prenez rien pour la route, ni bâton, ni besace, ni pain, ni argent; n'ayez pas non plus chacun deux tuniques." 
Luke9:4 En quelque maison que vous entriez, demeurez-y, et partez de là." 
Luke9:5 Quant à ceux qui ne vous accueilleront pas, sortez de cette ville et secouez la poussière de vos pieds, en témoignage contre eux.""" 
Luke9:6 Etant partis, ils passaient de village en village, annonçant la Bonne Nouvelle et faisant partout des guérisons." 
Luke9:7 Hérode, le tétrarque, apprit tout ce qui se passait, et il était fort perplexe, car certains disaient: ""C'est Jean qui est ressuscité d'entre les morts"";" 
Luke9:8 certains: C'est Elie qui est reparu; d'autres: C'est un des anciens prophètes qui est ressuscité. 
Luke9:9 Mais Hérode dit: Jean! moi je l'ai fait décapiter. Quel est-il donc, celui dont j'entends dire de telles choses?"" Et il cherchait à le voir." 
Luke9:10 A leur retour, les apôtres lui racontèrent tout ce qu'ils avaient fait. Les prenant alors avec lui, il se retira à l'écart, vers une ville appelée Bethsaïde." 
Luke9:11 Mais les foules, ayant compris, partirent à sa suite. Il leur fit bon accueil, leur parla du Royaume de Dieu et rendit la santé à ceux qui avaient besoin de guérison." 
Luke9:12 Le jour commença à baisser. S'approchant, les Douze lui dirent: ""Renvoie la foule, afin qu'ils aillent dans les villages et fermes d'alentour pour y trouver logis et provisions, car nous sommes ici dans un endroit désert.""" 
Luke9:13 Mais il leur dit: Donnez-leur vous-mêmes à manger. Ils dirent: Nous n'avons pas plus de cinq pains et de deux poissons. A moins peut-être d'aller nous-mêmes acheter de la nourriture pour tout ce peuple. 
Luke9:14 Car il y avait bien 5.000 hommes. Mais il dit à ses disciples: Faites-les s'étendre par groupes d'une cinquantaine. 
Luke9:15 Ils agirent ainsi et les firent tous s'étendre. 
Luke9:16 Prenant alors les cinq pains et les deux poissons, il leva les yeux au ciel, les bénit, les rompit et il les donnait aux disciples pour les servir à la foule." 
Luke9:17 Ils mangèrent et furent tous rassasiés, et ce qu'ils avaient eu de reste fut emporté: douze couffins de morceaux!" 
Luke9:18 Et il advint, comme il était à prier, seul, n'ayant avec lui que les disciples, qu'il les interrogea en disant: ""Qui suis-je, au dire des foules?""" 
Luke9:19 Ils répondirent: Jean le Baptiste; pour d'autres, Elie; pour d'autres, un des anciens prophètes est ressuscité"" ," 
Luke9:20 Mais pour vous, leur dit-il, qui suis-je?"" Pierre répondit: ""Le Christ de Dieu.""" 
Luke9:21 Mais lui leur enjoignit et prescrivit de ne le dire à personne. 
Luke9:22 Le Fils de l'homme, dit-il, doit souffrir beaucoup, être rejeté par les anciens, les grands prêtres et les scribes, être tué et, le troisième jour, ressusciter.""" 
Luke9:23 Et il disait à tous: Si quelqu'un veut venir à ma suite, qu'il se renie lui-même, qu'il se charge de sa croix chaque jour, et qu'il me suive." 
Luke9:24 Qui veut en effet sauver sa vie la perdra, mais qui perdra sa vie à cause de moi, celui-là la sauvera." 
Luke9:25 Que sert donc à l'homme de gagner le monde entier, s'il se perd ou se ruine lui-même?" 
Luke9:26 Car celui qui aura rougi de moi et de mes paroles, de celui-là le Fils de l'homme rougira, lorsqu'il viendra dans sa gloire et dans celle du Père et des saints anges." 
Luke9:27 Je vous le dis vraiment, il en est de présents ici même qui ne goûteront pas la mort, avant d'avoir vu le Royaume de Dieu.""" 
Luke9:28 Or il advint, environ huit jours après ces paroles, que, prenant avec lui Pierre, Jean et Jacques, il gravit la montagne pour prier." 
Luke9:29 Et il advint, comme il priait, que l'aspect de son visage devint autre, et son vêtement, d'une blancheur fulgurante." 
Luke9:30 Et voici que deux hommes s'entretenaient avec lui: c'étaient Moïse et Elie 
Luke9:31 qui, apparus en gloire, parlaient de son départ, qu'il allait accomplir à Jérusalem." 
Luke9:32 Pierre et ses compagnons étaient accablés de sommeil. S'étant bien réveillés, ils virent sa gloire et les deux hommes qui se tenaient avec lui." 
Luke9:33 Et il advint, comme ceux-ci se séparaient de lui, que Pierre dit à Jésus: ""Maître, il est heureux que nous soyons ici; faisons donc trois tentes, une pour toi, une pour Moïse et une pour Elie"": il ne savait ce qu'il disait." 
Luke9:34 Et pendant qu'il disait cela, survint une nuée qui les prenait sous son ombre et ils furent saisis de peur en entrant dans la nuée." 
Luke9:35 Et une voix partit de la nuée, qui disait: ""Celui-ci est mon Fils, l'Elu, écoutez-le.""" 
Luke9:36 Et quand la voix eut retenti, Jésus se trouva seul. Pour eux, ils gardèrent le silence et ne rapportèrent rien à personne, en ces jours-là, de ce qu'ils avaient vu." 
Luke9:37 Or il advint, le jour suivant, à leur descente de la montagne, qu'une foule nombreuse vint au-devant de lui." 
Luke9:38 Et voici qu'un homme de la foule s'écria: Maître, je te prie de jeter les yeux sur mon fils, car c'est mon unique enfant." 
Luke9:39 Et voilà qu'un esprit s'en empare, et soudain il crie, le secoue avec violence et le fait écumer; et ce n'est qu'à grand-peine qu'il s'en éloigne, le laissant tout brisé." 
Luke9:40 J'ai prié tes disciples de l'expulser, mais ils ne l'ont pu"" ," 
Luke9:41 Engeance incrédule et pervertie, répondit Jésus, jusques à quand serai-je auprès de vous et vous supporterai-je? Amène ici ton fils.""" 
Luke9:42 Celui-ci ne faisait qu'approcher, quand le démon le jeta à terre et le secoua violemment. Mais Jésus menaça l'esprit impur, guérit l'enfant et le remit à son père." 
Luke9:43 Et tous étaient frappés de la grandeur de Dieu. Comme tous étaient étonnés de tout ce qu'il faisait, il dit à ses disciples:" 
Luke9:44 Vous, mettez-vous bien dans les oreilles les paroles que voici: le Fils de l'homme va être livré aux mains des hommes.""" 
Luke9:45 Mais ils ne comprenaient pas cette parole; elle leur demeurait voilée pour qu'ils n'en saisissent pas le sens, et ils craignaient de l'interroger sur cette parole." 
Luke9:46 Une pensée leur vint à l'esprit: qui pouvait bien être le plus grand d'entre eux? 
Luke9:47 Mais Jésus, sachant ce qui se discutait dans leur coeur, prit un petit enfant, le plaça près de lui," 
Luke9:48 et leur dit: Quiconque accueille ce petit enfant à cause de mon nom, c'est moi qu'il accueille, et quiconque m'accueille accueille Celui qui m'a envoyé; car celui qui est le plus petit parmi vous tous, c'est celui-là qui est grand.""" 
Luke9:49 Jean prit la parole et dit: Maître, nous avons vu quelqu'un expulser des démons en ton nom, et nous voulions l'empêcher, parce qu'il ne suit pas avec nous.""" 
Luke9:50 Mais Jésus lui dit: Ne l'en empêchez pas; car qui n'est pas contre vous est pour vous. 
Luke9:51 Or il advint, comme s'accomplissait le temps où il devait être enlevé, qu'il prit résolument le chemin de Jérusalem" 
Luke9:52 et envoya des messagers en avant de lui. S'étant mis en route, ils entrèrent dans un village samaritain pour tout lui préparer." 
Luke9:53 Mais on ne le reçut pas, parce qu'il faisait route vers Jérusalem." 
Luke9:54 Ce que voyant, les disciples Jacques et Jean dirent: ""Seigneur, veux-tu que nous ordonnions au feu de descendre du ciel et de les consumer?""" 
Luke9:55 Mais, se retournant, il les réprimanda?" 
Luke9:56 Et ils se mirent en route pour un autre village. 
Luke9:57 Et tandis qu'ils faisaient route, quelqu'un lui dit en chemin: ""Je te suivrai où que tu ailles.""" 
Luke9:58 Jésus lui dit: Les renards ont des tanières et les oiseaux du ciel ont des nids; le Fils de l'homme, lui, n'a pas où reposer la tête.""" 
Luke9:59 Il dit à un autre: Suis-moi. Celui-ci dit: Permets-moi de m'en aller d'abord enterrer mon père. 
Luke9:60 Mais il lui dit: Laisse les morts enterrer leurs morts; pour toi, va-t-en annoncer le Royaume de Dieu.""" 
Luke9:61 Un autre encore dit: Je te suivrai, Seigneur, mais d'abord permets-moi de prendre congé des miens.""" 
Luke9:62 Mais Jésus lui dit: Quiconque a mis la main à la charrue et regarde en arrière est impropre au Royaume de Dieu. 
Luke10:1 Après cela, le Seigneur désigna 72 autres et les envoya deux par deux en avant de lui dans toute ville et tout endroit où lui-même devait aller." 
Luke10:2 Et il leur disait: La moisson est abondante, mais les ouvriers peu nombreux; priez donc le Maître de la moisson d'envoyer des ouvriers à sa moisson." 
Luke10:3 Allez! Voici que je vous envoie comme des agneaux au milieu de loups. 
Luke10:4 N'emportez pas de bourse, pas de besace, pas de sandales, et ne saluez personne en chemin." 
Luke10:5 En quelque maison que vous entriez, dites d'abord: Paix à cette maison!" 
Luke10:6 Et s'il y a là un fils de paix, votre paix ira reposer sur lui; sinon, elle vous reviendra." 
Luke10:7 Demeurez dans cette maison-là, mangeant et buvant ce qu'il y aura chez eux; car l'ouvrier mérite son salaire. Ne passez pas de maison en maison." 
Luke10:8 Et en toute ville où vous entrez et où l'on vous accueille, mangez ce qu'on vous sert;" 
Luke10:9 guérissez ses malades et dites aux gens: Le Royaume de Dieu est tout proche de vous. 
Luke10:10 Mais en quelque ville que vous entriez, si l'on ne vous accueille pas, sortez sur ses places et dites:" 
Luke10:11 Même la poussière de votre ville qui s'est collée à nos pieds, nous l'essuyons pour vous la laisser. Pourtant, sachez-le, le Royaume de Dieu est tout proche." 
Luke10:12 Je vous dis que pour Sodome, en ce Jour-là, il y aura moins de rigueur que pour cette ville-là." 
Luke10:13 Malheur à toi, Chorazeïn! Malheur à toi, Bethsaïde! Car, si les miracles qui ont eu lieu chez vous avaient eu lieu à Tyr et à Sidon, il y a longtemps que, sous le sac et assises dans la cendre, elles se seraient repenties." 
Luke10:14 Aussi bien, pour Tyr et Sidon il y aura moins de rigueur, lors du Jugement, que pour vous." 
Luke10:15 Et toi, Capharnaüm, crois-tu que tu seras élevée jusqu'au ciel? Jusqu'à l'Hadès tu descendras!" 
Luke10:16 Qui vous écoute m'écoute, qui vous rejette me rejette, et qui me rejette rejette Celui qui m'a envoyé.""" 
Luke10:17 Les 72 revinrent tout joyeux, disant: ""Seigneur, même les démons nous sont soumis en ton nom!""" 
Luke10:18 Il leur dit: Je voyais Satan tomber du ciel comme l'éclair! 
Luke10:19 Voici que je vous ai donné le pouvoir de fouler aux pieds serpents, scorpions, et toute la puissance de l'Ennemi, et rien ne pourra vous nuire." 
Luke10:20 Cependant ne vous réjouissez pas de ce que les esprits vous sont soumis; mais réjouissez-vous de ce que vos noms se trouvent inscrits dans les cieux. 
Luke10:21 A cette heure même, il tressaillit de joie sous l'action de l'Esprit Saint et il dit: ""Je te bénis, Père, Seigneur du ciel et de la terre, d'avoir caché cela aux sages et aux intelligents et de l'avoir révélé aux tout-petits. Oui, Père, car tel a été ton bon plaisir." 
Luke10:22 Tout m'a été remis par mon Père, et nul ne sait qui est le Fils si ce n'est le Père, ni qui est le Père si ce n'est le Fils, et celui à qui le Fils veut bien le révéler.""" 
Luke10:23 Puis, se tournant vers ses disciples, il leur dit en particulier: ""Heureux les yeux qui voient ce que vous voyez!" 
Luke10:24 Car je vous dis que beaucoup de prophètes et de rois ont voulu voir ce que vous voyez et ne l'ont pas vu, entendre ce que vous entendez et ne l'ont pas entendu!""" 
Luke10:25 Et voici qu'un légiste se leva, et lui dit pour l'éprouver: Maître, que dois-je faire pour avoir en héritage la vie éternelle?""" 
Luke10:26 Il lui dit: Dans la Loi, qu'y-a-t-il d'écrit? Comment lis-tu?""" 
Luke10:27 Celui-ci répondit: Tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton coeur, de toute ton âme, de toute ta force et de tout ton esprit; et ton prochain comme toi-même"" ," 
Luke10:28 Tu as bien répondu, lui dit Jésus; fais cela et tu vivras.""" 
Luke10:29 Mais lui, voulant se justifier, dit à Jésus: ""Et qui est mon prochain?""" 
Luke10:30 Jésus reprit: Un homme descendait de Jérusalem à Jéricho, et il tomba au milieu de brigands qui, après l'avoir dépouillé et roué de coups, s'en allèrent, le laissant à demi mort." 
Luke10:31 Un prêtre vint à descendre par ce chemin-là; il le vit et passa outre. 
Luke10:32 Pareillement un lévite, survenant en ce lieu, le vit et passa outre." 
Luke10:33 Mais un Samaritain, qui était en voyage, arriva près de lui, le vit et fut pris de pitié." 
Luke10:34 Il s'approcha, banda ses plaies, y versant de l'huile et du vin, puis le chargea sur sa propre monture, le mena à l'hôtellerie et prit soin de lui." 
Luke10:35 Le lendemain, il tira deux deniers et les donna à l'hôtelier, en disant: Prends soin de lui, et ce que tu auras dépensé en plus, je te le rembourserai, moi, à mon retour." 
Luke10:36 Lequel de ces trois, à ton avis, s'est montré le prochain de l'homme tombé aux mains des brigands?""" 
Luke10:37 Il dit: Celui-là qui a exercé la miséricorde envers lui. Et Jésus lui dit: Va, et toi aussi, fais de même.""" 
Luke10:38 Comme ils faisaient route, il entra dans un village, et une femme, nommée Marthe, le reçut dans sa maison." 
Luke10:39 Celle-ci avait une soeur appelée Marie, qui, s'étant assise aux pieds du Seigneur, écoutait sa parole." 
Luke10:40 Marthe, elle, était absorbée par les multiples soins du service. Intervenant, elle dit: ""Seigneur, cela ne te fait rien que ma soeur me laisse servir toute seule? Dis-lui donc de m'aider.""" 
Luke10:41 Mais le Seigneur lui répondit: Marthe, Marthe, tu te soucies et t'agites pour beaucoup de choses;" 
Luke10:42 pourtant il en faut peu, une seule même. C'est Marie qui a choisi la meilleure part; elle ne lui sera pas enlevée.""" 
Luke11:1 Et il advint, comme il était quelque part à prier, quand il eut cessé, un de ses disciples lui dit: ""Seigneur, apprends-nous à prier, comme Jean l'a appris à ses disciples.""" 
Luke11:2 Il leur dit: Lorsque vous priez, dites: Père, que ton Nom soit sanctifié; que ton règne vienne;" 
Luke11:3 donne-nous chaque jour notre pain quotidien; 
Luke11:4 et remets-nous nos péchés, car nous-mêmes remettons à quiconque nous doit; et ne nous soumets pas à la tentation.""" 
Luke11:5 Il leur dit encore: Si l'un de vous, ayant un ami, s'en va le trouver au milieu de la nuit, pour lui dire: Mon ami, prête-moi trois pains," 
Luke11:6 parce qu'un de mes amis m'est arrivé de voyage et je n'ai rien à lui servir," 
Luke11:7 et que de l'intérieur l'autre réponde: Ne me cause pas de tracas; maintenant la porte est fermée, et mes enfants et moi sommes au lit; je ne puis me lever pour t'en donner;" 
Luke11:8 je vous le dis, même s'il ne se lève pas pour les lui donner en qualité d'ami, il se lèvera du moins à cause de son impudence et lui donnera tout ce dont il a besoin." 
Luke11:9 Et moi, je vous dis: demandez et l'on vous donnera; cherchez et vous trouverez; frappez et l'on vous ouvrira." 
Luke11:10 Car quiconque demande reçoit; qui cherche trouve; et à qui frappe on ouvrira. 
Luke11:11 Quel est d'entre vous le père auquel son fils demandera un poisson, et qui, à la place du poisson, lui remettra un serpent?" 
Luke11:12 Ou encore s'il demande un oeuf, lui remettra-t-il un scorpion?" 
Luke11:13 Si donc vous, qui êtes mauvais, vous savez donner de bonnes choses à vos enfants, combien plus le Père du ciel donnera-t-il l'Esprit Saint à ceux qui l'en prient!""" 
Luke11:14 Il expulsait un démon, qui était muet. Or il advint que, le démon étant sorti, le muet parla, et les foules furent dans l'admiration." 
Luke11:15 Mais certains d'entre eux dirent: C'est par Béelzéboul, le prince des démons, qu'il expulse les démons.""" 
Luke11:16 D'autres, pour le mettre à l'épreuve, réclamaient de lui un signe venant du ciel." 
Luke11:17 Mais lui, connaissant leurs pensées, leur dit: ""Tout royaume divisé contre lui-même est dévasté, et maison sur maison s'écroule." 
Luke11:18 Si donc Satan s'est, lui aussi, divisé contre lui-même, comment son royaume se maintiendra-t-il... puisque vous dites que c'est par Béelzéboul que j'expulse les démons." 
Luke11:19 Mais si, moi, c'est par Béelzéboul que j'expulse les démons, vos fils, par qui les expulsent-ils? Aussi seront-ils eux-mêmes vos juges." 
Luke11:20 Mais si c'est par le doigt de Dieu que j'expulse les démons, c'est donc que le Royaume de Dieu est arrivé jusqu'à vous." 
Luke11:21 Lorsqu'un homme fort et bien armé garde son palais, ses biens sont en sûreté;" 
Luke11:22 mais qu'un plus fort que lui survienne et le batte, il lui enlève l'armure en laquelle il se confiait et il distribue ses dépouilles." 
Luke11:23 Qui n'est pas avec moi est contre moi, et qui n'amasse pas avec moi dissipe." 
Luke11:24 Lorsque l'esprit impur est sorti de l'homme, il erre par des lieux arides en quête de repos. N'en trouvant pas, il dit: Je vais retourner dans ma demeure, d'où je suis sorti." 
Luke11:25 Etant venu, il la trouve balayée, bien en ordre." 
Luke11:26 Alors il s'en va prendre sept autres esprits plus mauvais que lui; ils reviennent et y habitent. Et l'état final de cet homme devient pire que le premier. 
Luke11:27 Or il advint, comme il parlait ainsi, qu'une femme éleva la voix du milieu de la foule et lui dit: ""Heureuses les entrailles qui t'ont porté et les seins que tu as sucés!""" 
Luke11:28 Mais il dit: Heureux plutôt ceux qui écoutent la parole de Dieu et l'observent! 
Luke11:29 Comme les foules se pressaient en masse, il se mit à dire: ""Cette génération est une génération mauvaise; elle demande un signe, et de signe, il ne lui sera donné que le signe de Jonas." 
Luke11:30 Car, tout comme Jonas devint un signe pour les Ninivites, de même le Fils de l'homme en sera un pour cette génération." 
Luke11:31 La reine du Midi se lèvera lors du Jugement avec les hommes de cette génération et elle les condamnera, car elle vint des extrémités de la terre pour écouter la sagesse de Salomon, et il y a ici plus que Salomon!" 
Luke11:32 Les hommes de Ninive se dresseront lors du Jugement avec cette génération et ils la condamneront, car ils se repentirent à la proclamation de Jonas, et il y a ici plus que Jonas!" 
Luke11:33 Personne, après avoir allumé une lampe, ne la met en quelque endroit caché ou sous le boisseau, mais bien sur le lampadaire, pour que ceux qui pénètrent voient la clarté." 
Luke11:34 La lampe du corps, c'est ton oeil. Lorsque ton oeil est sain, ton corps tout entier aussi est lumineux; mais dès qu'il est malade, ton corps aussi est ténébreux." 
Luke11:35 Vois donc si la lumière qui est en toi n'est pas ténèbres! 
Luke11:36 Si donc ton corps tout entier est lumineux, sans aucune partie ténébreuse, il sera lumineux tout entier, comme lorsque la lampe t'illumine de son éclat.""" 
Luke11:37 Tandis qu'il parlait, un Pharisien l'invite à déjeuner chez lui. Il entra et se mit à table." 
Luke11:38 Ce que voyant, le Pharisien s'étonna de ce qu'il n'eût pas fait d'abord les ablutions avant le déjeuner." 
Luke11:39 Mais le Seigneur lui dit: Vous voilà bien, vous, les Pharisiens! L'extérieur de la coupe et du plat, vous le purifiez, alors que votre intérieur à vous est plein de rapine et de méchanceté!" 
Luke11:40 Insensés! Celui qui a fait l'extérieur n'a-t-il pas fait aussi l'intérieur? 
Luke11:41 Donnez plutôt en aumône ce que vous avez, et alors tout sera pur pour vous." 
Luke11:42 Mais malheur à vous, les Pharisiens, qui acquittez la dîme de la menthe, de la rue et de toute plante potagère, et qui délaissez la justice et l'amour de Dieu! Il fallait pratiquer ceci, sans omettre cela." 
Luke11:43 Malheur à vous, les Pharisiens, qui aimez le premier siège dans les synagogues et les salutations sur les places publiques!" 
Luke11:44 Malheur à vous, qui êtes comme les tombeaux que rien ne signale et sur lesquels on marche sans le savoir!""" 
Luke11:45 Prenant alors la parole, un des légistes lui dit: ""Maître, en parlant ainsi, tu nous outrages, nous aussi!""" 
Luke11:46 Alors il dit: A vous aussi, les légistes, malheur, parce que vous chargez les gens de fardeaux impossibles à porter et vous-mêmes ne touchez pas à ces fardeaux d'un seul de vos doigts!" 
Luke11:47 Malheur à vous, parce que vous bâtissez les tombeaux des prophètes, et ce sont vos pères qui les ont tués!" 
Luke11:48 Vous êtes donc des témoins et vous approuvez les actes de vos pères; eux ont tué, et vous, vous bâtissez!" 
Luke11:49 Et voilà pourquoi la Sagesse de Dieu a dit: Je leur enverrai des prophètes et des apôtres; ils en tueront et pourchasseront," 
Luke11:50 afin qu'il soit demandé compte à cette génération du sang de tous les prophètes qui a été répandu depuis la fondation du monde," 
Luke11:51 depuis le sang d'Abel jusqu'au sang de Zacharie, qui périt entre l'autel et le Temple. Oui, je vous le dis, il en sera demandé compte à cette génération." 
Luke11:52 Malheur à vous, les légistes, parce que vous avez enlevé la clef de la science! Vous-mêmes n'êtes pas entrés, et ceux qui voulaient entrer, vous les en avez empêchés!" 
Luke11:53 Quand il fut sorti de là, les scribes et les Pharisiens se mirent à lui en vouloir terriblement et à le faire parler sur une foule de choses," 
Luke11:54 lui tendant des pièges pour surprendre de sa bouche quelque parole. 
Luke12:1 Sur ces entrefaites, la foule s'étant rassemblée par milliers, au point qu'on s'écrasait les uns les autres, il se mit à dire, et d'abord à ses disciples: ""Méfiez-vous du levain - c'est-à-dire de l'hypocrisie - des Pharisiens." 
Luke12:2 Rien, en effet, n'est voilé qui ne sera révélé, rien de caché qui ne sera connu." 
Luke12:3 C'est pourquoi tout ce que vous aurez dit dans les ténèbres sera entendu au grand jour, et ce que vous aurez dit à l'oreille dans les pièces les plus retirées sera proclamé sur les toits." 
Luke12:4 Je vous le dis à vous, mes amis: Ne craignez rien de ceux qui tuent le corps et après cela ne peuvent rien faire de plus." 
Luke12:5 Je vais vous montrer qui vous devez craindre: craignez Celui qui, après avoir tué, a le pouvoir de jeter dans la géhenne; oui, je vous le dis, Celui-là, craignez-le." 
Luke12:6 Ne vend-on pas cinq passereaux pour deux as? Et pas un d'entre eux n'est en oubli devant Dieu! 
Luke12:7 Bien plus, vos cheveux même sont tous comptés. Soyez sans crainte; vous valez mieux qu'une multitude de passereaux." 
Luke12:8 Je vous le dis, quiconque se sera déclaré pour moi devant les hommes, le Fils de l'homme aussi se déclarera pour lui devant les anges de Dieu;" 
Luke12:9 mais celui qui m'aura renié à la face des hommes sera renié à la face des anges de Dieu. 
Luke12:10 Et quiconque dira une parole contre le Fils de l'homme, cela lui sera remis, mais à qui aura blasphémé contre le Saint Esprit, cela ne sera pas remis." 
Luke12:11 Lorsqu'on vous conduira devant les synagogues, les magistrats et les autorités, ne cherchez pas avec inquiétude comment vous défendre ou que dire," 
Luke12:12 car le Saint Esprit vous enseignera à cette heure même ce qu'il faut dire. 
Luke12:13 Quelqu'un de la foule lui dit: Maître, dis à mon frère de partager avec moi notre héritage.""" 
Luke12:14 Il lui dit: Homme, qui m'a établi pour être votre juge ou régler vos partages?""" 
Luke12:15 Puis il leur dit: Attention! gardez-vous de toute cupidité, car, au sein même de l'abondance, la vie d'un homme n'est pas assurée par ses biens.""" 
Luke12:16 Il leur dit alors une parabole: Il y avait un homme riche dont les terres avaient beaucoup rapporté. 
Luke12:17 Et il se demandait en lui-même: Que vais-je faire? Car je n'ai pas où recueillir ma récolte. 
Luke12:18 Puis il se dit: Voici ce que je vais faire: j'abattrai mes greniers, j'en construirai de plus grands, j'y recueillerai tout mon blé et mes biens," 
Luke12:19 et je dirai à mon âme: Mon âme, tu as quantité de biens en réserve pour de nombreuses années; repose-toi, mange, bois, fais la fête." 
Luke12:20 Mais Dieu lui dit: Insensé, cette nuit même, on va te redemander ton âme. Et ce que tu as amassé, qui l'aura?" 
Luke12:21 Ainsi en est-il de celui qui thésaurise pour lui-même, au lieu de s'enrichir en vue de Dieu.""" 
Luke12:22 Puis il dit à ses disciples: Voilà pourquoi je vous dis: Ne vous inquiétez pas pour votre vie de ce que vous mangerez, ni pour votre corps de quoi vous le vêtirez." 
Luke12:23 Car la vie est plus que la nourriture, et le corps plus que le vêtement." 
Luke12:24 Considérez les corbeaux: ils ne sèment ni ne moissonnent, ils n'ont ni cellier ni grenier, et Dieu les nourrit. Combien plus valez-vous que les oiseaux!" 
Luke12:25 Qui d'entre vous d'ailleurs peut, en s'en inquiétant, ajouter une coudée à la longueur de sa vie?" 
Luke12:26 Si donc la plus petite chose même passe votre pouvoir, pourquoi vous inquiéter des autres?" 
Luke12:27 Considérez les lis, comme ils ne filent ni ne tissent. Or, je vous le dis, Salomon lui-même, dans toute sa gloire, n'a pas été vêtu comme l'un d'eux." 
Luke12:28 Que si, dans les champs, Dieu habille de la sorte l'herbe qui est aujourd'hui, et demain sera jetée au four, combien plus le fera-t-il pour vous, gens de peu de foi!" 
Luke12:29 Vous non plus, ne cherchez pas ce que vous mangerez et ce que vous boirez; ne vous tourmentez pas." 
Luke12:30 Car ce sont là toutes choses dont les païens de ce monde sont en quête; mais votre Père sait que vous en avez besoin. 
Luke12:31 Aussi bien, cherchez son Royaume, et cela vous sera donné par surcroît." 
Luke12:32 Sois sans crainte, petit troupeau, car votre Père s'est complu à vous donner le Royaume." 
Luke12:33 Vendez vos biens, et donnez-les en aumône. Faites-vous des bourses qui ne s'usent pas, un trésor inépuisable dans les cieux, où ni voleur n'approche ni mite ne détruit." 
Luke12:34 Car où est votre trésor, là aussi sera votre coeur." 
Luke12:35 Que vos reins soient ceints et vos lampes allumées. 
Luke12:36 Soyez semblables, vous, à des gens qui attendent leur maître à son retour de noces, pour lui ouvrir dès qu'il viendra et frappera." 
Luke12:37 Heureux ces serviteurs que le maître en arrivant trouvera en train de veiller! En vérité, je vous le dis, il se ceindra, les fera mettre à table et, passant de l'un à l'autre, il les servira." 
Luke12:38 Qu'il vienne à la deuxième ou à la troisième veille, s'il trouve les choses ainsi, heureux seront-ils!" 
Luke12:39 Comprenez bien ceci: si le maître de maison avait su à quelle heure le voleur devait venir, il n'aurait pas laissé percer le mur de sa maison." 
Luke12:40 Vous aussi, tenez-vous prêts, car c'est à l'heure que vous ne pensez pas que le Fils de l'homme va venir.""" 
Luke12:41 Pierre dit alors: Seigneur, est-ce pour nous que tu dis cette parabole, ou bien pour tout le monde?""" 
Luke12:42 Et le Seigneur dit: Quel est donc l'intendant fidèle, avisé, que le maître établira sur ses gens pour leur donner en temps voulu leur ration de blé?" 
Luke12:43 Heureux ce serviteur, que son maître en arrivant trouvera occupé de la sorte!" 
Luke12:44 Vraiment, je vous le dis, il l'établira sur tous ses biens." 
Luke12:45 Mais si ce serviteur dit en son coeur: Mon maître tarde à venir, et qu'il se mette à frapper les serviteurs et les servantes, à manger, boire et s'enivrer," 
Luke12:46 le maître de ce serviteur arrivera au jour qu'il n'attend pas et à l'heure qu'il ne connaît pas; il le retranchera et lui assignera sa part parmi les infidèles. 
Luke12:47 Le serviteur qui, connaissant la volonté de son maître, n'aura rien préparé ou fait selon sa volonté, recevra un grand nombre de coups." 
Luke12:48 Quant à celui qui, sans la connaître, aura par sa conduite mérité des coups, il n'en recevra qu'un petit nombre. A qui on aura donné beaucoup il sera beaucoup demandé, et à qui on aura confié beaucoup on réclamera davantage." 
Luke12:49 Je suis venu jeter un feu sur la terre, et comme je voudrais que déjà il fût allumé!" 
Luke12:50 Je dois être baptisé d'un baptême, et quelle n'est pas mon angoisse jusqu'à ce qu'il soit consommé!" 
Luke12:51 Pensez-vous que je sois apparu pour établir la paix sur la terre? Non, je vous le dis, mais bien la division." 
Luke12:52 Désormais en effet, dans une maison de cinq personnes, on sera divisé, trois contre deux et deux contre trois:" 
Luke12:53 on sera divisé, père contre fils et fils contre père, mère contre sa fille et fille contre sa mère, belle-mère contre sa bru et bru contre sa belle-mère.""" 
Luke12:54 Il disait encore aux foules: Lorsque vous voyez un nuage se lever au couchant, aussitôt vous dites que la pluie vient, et ainsi arrive-t-il." 
Luke12:55 Et lorsque c'est le vent du midi qui souffle, vous dites qu'il va faire chaud, et c'est ce qui arrive." 
Luke12:56 Hypocrites, vous savez discerner le visage de la terre et du ciel; et ce temps-ci alors, comment ne le discernez-vous pas?" 
Luke12:57 Mais pourquoi ne jugez-vous pas par vous-mêmes de ce qui est juste? 
Luke12:58 Ainsi, quand tu vas avec ton adversaire devant le magistrat, tâche, en chemin, d'en finir avec lui, de peur qu'il ne te traîne devant le juge, que le juge ne te livre à l'exécuteur, et que l'exécuteur ne te jette en prison." 
Luke12:59 Je te le dis, tu ne sortiras pas de là que tu n'aies rendu même jusqu'au dernier sou.""" 
Luke13:1 En ce même temps survinrent des gens qui lui rapportèrent ce qui était arrivé aux Galiléens, dont Pilate avait mêlé le sang à celui de leurs victimes." 
Luke13:2 Prenant la parole, il leur dit: ""Pensez-vous que, pour avoir subi pareil sort, ces Galiléens fussent de plus grands pécheurs que tous les autres Galiléens?" 
Luke13:3 Non, je vous le dis, mais si vous ne vous repentez pas, vous périrez tous pareillement." 
Luke13:4 Ou ces dix-huit personnes que la tour de Siloé a tuées dans sa chute, pensez-vous que leur dette fût plus grande que celle de tous les hommes qui habitent Jérusalem?" 
Luke13:5 Non, je vous le dis; mais si vous ne voulez pas vous repentir, vous périrez tous de même.""" 
Luke13:6 Il disait encore la parabole que voici: Un homme avait un figuier planté dans sa vigne. Il vint y chercher des fruits et n'en trouva pas. 
Luke13:7 Il dit alors au vigneron: Voilà trois ans que je viens chercher des fruits sur ce figuier, et je n'en trouve pas. Coupe-le; pourquoi donc use-t-il la terre pour rien?" 
Luke13:8 L'autre lui répondit: Maître, laisse-le cette année encore, le temps que je creuse tout autour et que je mette du fumier." 
Luke13:9 Peut-être donnera-t-il des fruits à l'avenir... Sinon tu le couperas. 
Luke13:10 Or il enseignait dans une synagogue le jour du sabbat. 
Luke13:11 Et voici qu'il y avait là une femme ayant depuis dix-huit ans un esprit qui la rendait infirme; elle était toute courbée et ne pouvait absolument pas se redresser. 
Luke13:12 La voyant, Jésus l'interpella et lui dit: ""Femme, te voilà délivrée de ton infirmité"";" 
Luke13:13 puis il lui imposa les mains. Et, à l'instant même, elle se redressa, et elle glorifiait Dieu." 
Luke13:14 Mais le chef de la synagogue, indigné de ce que Jésus eût fait une guérison le sabbat, prit la parole et dit à la foule: ""Il y a six jours pendant lesquels on doit travailler; venez donc ces jours-là vous faire guérir, et non le jour du sabbat!""" 
Luke13:15 Mais le Seigneur lui répondit: Hypocrites! chacun de vous, le sabbat, ne délie-t-il pas de la crèche son boeuf ou son âne pour le mener boire?" 
Luke13:16 Et cette fille d'Abraham, que Satan a liée voici dix-huit ans, il n'eût pas fallu la délier de ce lien le jour du sabbat!""" 
Luke13:17 Comme il disait cela, tous ses adversaires étaient remplis de confusion, tandis que toute la foule était dans la joie de toutes les choses magnifiques qui arrivaient par lui." 
Luke13:18 Il disait donc: A quoi le Royaume de Dieu est-il semblable et à quoi vais-je le comparer? 
Luke13:19 Il est semblable à un grain de sénevé qu'un homme a pris et jeté dans son jardin; il croît et devient un arbre, et les oiseaux du ciel s'abritent dans ses branches.""" 
Luke13:20 Il dit encore: A quoi vais-je comparer le Royaume de Dieu? 
Luke13:21 Il est semblable à du levain qu'une femme a pris et enfoui dans trois mesures de farine, jusqu'à ce que le tout ait levé.""" 
Luke13:22 Et il cheminait par villes et villages, enseignant et faisant route vers Jérusalem." 
Luke13:23 Quelqu'un lui dit: Seigneur, est-ce le petit nombre qui sera sauvé?"" Il leur dit:" 
Luke13:24 Luttez pour entrer par la porte étroite, car beaucoup, je vous le dis, chercheront à entrer et ne pourront pas." 
Luke13:25 Dès que le maître de maison se sera levé et aura fermé la porte, et que, restés dehors, vous vous serez mis à frapper à la porte en disant: Seigneur, ouvre-nous, il vous répondra: Je ne sais d'où vous êtes." 
Luke13:26 Alors vous vous mettrez à dire: Nous avons mangé et bu devant toi, tu as enseigné sur nos places." 
Luke13:27 Mais il vous répondra: Je ne sais d'où vous êtes; éloignez-vous de moi, vous tous qui commettez l'injustice." 
Luke13:28 Là seront les pleurs et les grincements de dents, lorsque vous verrez Abraham, Isaac, Jacob et tous les prophètes dans le Royaume de Dieu, et vous, jetés dehors." 
Luke13:29 Et l'on viendra du levant et du couchant, du nord et du midi, prendre place au festin dans le Royaume de Dieu." 
Luke13:30 Oui, il y a des derniers qui seront premiers, et il y a des premiers qui seront derniers.""" 
Luke13:31 A cette heure même, s'approchèrent quelques Pharisiens, qui lui dirent: ""Pars et va-t-en d'ici; car Hérode veut te tuer.""" 
Luke13:32 Il leur dit: Allez dire à ce renard: Voici que je chasse des démons et accomplis des guérisons aujourd'hui et demain, et le troisième jour je suis consommé!" 
Luke13:33 Mais aujourd'hui, demain et le jour suivant, je dois poursuivre ma route, car il ne convient pas qu'un prophète périsse hors de Jérusalem." 
Luke13:34 Jérusalem, Jérusalem, toi qui tues les prophètes et lapides ceux qui te sont envoyés, combien de fois j'ai voulu rassembler tes enfants à la manière dont une poule rassemble sa couvée sous ses ailes... et vous n'avez pas voulu!" 
Luke13:35 Voici que votre maison va vous être laissée. Oui, je vous le dis, vous ne me verrez plus, jusqu'à ce qu'arrive le jour où vous direz: Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur!""" 
Luke14:1 Et il advint, comme il était venu un sabbat chez l'un des chefs des Pharisiens pour prendre un repas, qu'eux étaient à l'observer." 
Luke14:2 Et voici qu'un hydropique se trouvait devant lui. 
Luke14:3 Prenant la parole, Jésus dit aux légistes et aux Pharisiens: ""Est-il permis, le sabbat, de guérir, ou non?""" 
Luke14:4 Et eux se tinrent cois. Prenant alors le malade, il le guérit et le renvoya." 
Luke14:5 Puis il leur dit: Lequel d'entre vous, si son fils ou son boeuf vient à tomber dans un puits, ne l'en tirera aussitôt, le jour du sabbat?""" 
Luke14:6 Et ils ne purent rien répondre à cela. 
Luke14:7 Il disait ensuite une parabole à l'adresse des invités, remarquant comment ils choisissaient les premiers divans; il leur disait:" 
Luke14:8 Lorsque quelqu'un t'invite à un repas de noces, ne va pas t'étendre sur le premier divan, de peur qu'un plus digne que toi n'ait été invité par ton hôte," 
Luke14:9 et que celui qui vous a invités, toi et lui, ne vienne te dire: Cède-lui la place. Et alors tu devrais, plein de confusion, aller occuper la dernière place." 
Luke14:10 Au contraire, lorsque tu es invité, va te mettre à la dernière place, de façon qu'à son arrivée celui qui t'a invité te dise: Mon ami, monte plus haut. Alors il y aura pour toi de l'honneur devant tous les autres convives." 
Luke14:11 Car quiconque s'élève sera abaissé, et celui qui s'abaisse sera élevé.""" 
Luke14:12 Puis il disait à celui qui l'avait invité: Lorsque tu donnes un déjeuner ou un dîner, ne convie ni tes amis, ni tes frères, ni tes parents, ni de riches voisins, de peur qu'eux aussi ne t'invitent à leur tour et qu'on ne te rende la pareille." 
Luke14:13 Mais lorsque tu donnes un festin, invite des pauvres, des estropiés, des boiteux, des aveugles;" 
Luke14:14 heureux seras-tu alors de ce qu'ils n'ont pas de quoi te le rendre! Car cela te sera rendu lors de la résurrection des justes. 
Luke14:15 A ces mots, l'un des convives lui dit: ""Heureux celui qui prendra son repas dans le Royaume de Dieu!""" 
Luke14:16 Il lui dit: Un homme faisait un grand dîner, auquel il invite beaucoup de monde." 
Luke14:17 A l'heure du dîner, il envoya son serviteur dire aux invités: Venez; maintenant tout est prêt." 
Luke14:18 Et tous, comme de concert, se mirent à s'excuser. Le premier lui dit: J'ai acheté un champ et il me faut aller le voir; je t'en prie, tiens-moi pour excusé." 
Luke14:19 Un autre dit: J'ai acheté cinq paires de boeufs et je pars les essayer; je t'en prie, tiens-moi pour excusé." 
Luke14:20 Un autre dit: Je viens de me marier, et c'est pourquoi je ne puis venir." 
Luke14:21 A son retour, le serviteur rapporta cela à son maître. Alors, pris de colère, le maître de maison dit à son serviteur: Va-t-en vite par les places et les rues de la ville, et introduis ici les pauvres, les estropiés, les aveugles et les boiteux. ," 
Luke14:22 Maître, dit le serviteur, tes ordres sont exécutés, et il y a encore de la place." 
Luke14:23 Et le maître dit au serviteur: Va-t-en par les chemins et le long des clôtures, et fais entrer les gens de force, afin que ma maison se remplisse." 
Luke14:24 Car, je vous le dis, aucun de ces hommes qui avaient été invités ne goûtera de mon dîner.""" 
Luke14:25 Des foules nombreuses faisaient route avec lui, et se retournant il leur dit:" 
Luke14:26 Si quelqu'un vient à moi sans haïr son père, sa mère, sa femme, ses enfants, ses frères, ses soeurs, et jusqu'à sa propre vie, il ne peut être mon disciple." 
Luke14:27 Quiconque ne porte pas sa croix et ne vient pas derrière moi ne peut être mon disciple. 
Luke14:28 Qui de vous en effet, s'il veut bâtir une tour, ne commence par s'asseoir pour calculer la dépense et voir s'il a de quoi aller jusqu'au bout?" 
Luke14:29 De peur que, s'il pose les fondations et ne peut achever, tous ceux qui le verront ne se mettent à se moquer de lui, en disant:" 
Luke14:30 Voilà un homme qui a commencé de bâtir et il n'a pu achever! 
Luke14:31 Ou encore quel est le roi qui, partant faire la guerre à un autre roi, ne commencera par s'asseoir pour examiner s'il est capable, avec 10.000 hommes, de se porter à la rencontre de celui qui marche contre lui avec 20.000?" 
Luke14:32 Sinon, alors que l'autre est encore loin, il lui envoie une ambassade pour demander la paix." 
Luke14:33 Ainsi donc, quiconque parmi vous ne renonce pas à tous ses biens ne peut être mon disciple." 
Luke14:34 C'est donc une bonne chose que le sel. Mais si même le sel vient à s'affadir, avec quoi l'assaisonnera-t-on?" 
Luke14:35 Il n'est bon ni pour la terre ni pour le fumier: on le jette dehors. Celui qui a des oreilles pour entendre, qu'il entende!""" 
Luke15:1 Cependant tous les publicains et les pécheurs s'approchaient de lui pour l'entendre. 
Luke15:2 Et les Pharisiens et les scribes de murmurer: Cet homme, disaient-ils, fait bon accueil aux pécheurs et mange avec eux!""" 
Luke15:3 Il leur dit alors cette parabole: 
Luke15:4 Lequel d'entre vous, s'il a cent brebis et vient à en perdre une, n'abandonne les 89 autres dans le désert pour s'en aller après celle qui est perdue, jusqu'à ce qu'il l'ait retrouvée?" 
Luke15:5 Et, quand il l'a retrouvée, il la met, tout joyeux, sur ses épaules" 
Luke15:6 et, de retour chez lui, il assemble amis et voisins et leur dit: Réjouissez-vous avec moi, car je l'ai retrouvée, ma brebis qui était perdue!" 
Luke15:7 C'est ainsi, je vous le dis, qu'il y aura plus de joie dans le ciel pour un seul pécheur qui se repent que pour 99 justes, qui n'ont pas besoin de repentir." 
Luke15:8 Ou bien, quelle est la femme qui, si elle a dix drachmes et vient à en perdre une, n'allume une lampe, ne balaie la maison et ne cherche avec soin, jusqu'à ce qu'elle l'ait retrouvée?" 
Luke15:9 Et, quand elle l'a retrouvée, elle assemble amies et voisines et leur dit: Réjouissez-vous avec moi, car je l'ai retrouvée, la drachme que j'avais perdue!" 
Luke15:10 C'est ainsi, je vous le dis, qu'il naît de la joie devant les anges de Dieu pour un seul pécheur qui se repent.""" 
Luke15:11 Il dit encore: Un homme avait deux fils. 
Luke15:12 Le plus jeune dit à son père: Père, donne-moi la part de fortune qui me revient. Et le père leur partagea son bien." 
Luke15:13 Peu de jours après, rassemblant tout son avoir, le plus jeune fils partit pour un pays lointain et y dissipa son bien en vivant dans l'inconduite." 
Luke15:14 Quand il eut tout dépensé, une famine sévère survint en cette contrée et il commença à sentir la privation." 
Luke15:15 Il alla se mettre au service d'un des habitants de cette contrée, qui l'envoya dans ses champs garder les cochons." 
Luke15:16 Il aurait bien voulu se remplir le ventre des caroubes que mangeaient les cochons, et personne ne lui en donnait." 
Luke15:17 Rentrant alors en lui-même, il se dit: Combien de mercenaires de mon père ont du pain en surabondance, et moi je suis ici à périr de faim!" 
Luke15:18 Je veux partir, aller vers mon père et lui dire: Père, j'ai péché contre le Ciel et envers toi;" 
Luke15:19 je ne mérite plus d'être appelé ton fils, traite-moi comme l'un de tes mercenaires." 
Luke15:20 Il partit donc et s'en alla vers son père. Tandis qu'il était encore loin, son père l'aperçut et fut pris de pitié; il courut se jeter à son cou et l'embrassa tendrement." 
Luke15:21 Le fils alors lui dit: Père, j'ai péché contre le Ciel et envers toi, je ne mérite plus d'être appelé ton fils." 
Luke15:22 Mais le père dit à ses serviteurs: Vite, apportez la plus belle robe et l'en revêtez, mettez-lui un anneau au doigt et des chaussures aux pieds." 
Luke15:23 Amenez le veau gras, tuez-le, mangeons et festoyons," 
Luke15:24 car mon fils que voilà était mort et il est revenu à la vie; il était perdu et il est retrouvé! Et ils se mirent à festoyer. 
Luke15:25 Son fils aîné était aux champs. Quand, à son retour, il fut près de la maison, il entendit de la musique et des danses." 
Luke15:26 Appelant un des serviteurs, il s'enquérait de ce que cela pouvait bien être." 
Luke15:27 Celui-ci lui dit: C'est ton frère qui est arrivé, et ton père a tué le veau gras, parce qu'il l'a recouvré en bonne santé." 
Luke15:28 Il se mit alors en colère, et il refusait d'entrer. Son père sortit l'en prier." 
Luke15:29 Mais il répondit à son père: Voilà tant d'années que je te sers, sans avoir jamais transgressé un seul de tes ordres, et jamais tu ne m'as donné un chevreau, à moi, pour festoyer avec mes amis;" 
Luke15:30 et puis ton fils que voici revient-il, après avoir dévoré ton bien avec des prostituées, tu fais tuer pour lui le veau gras!" 
Luke15:31 Mais le père lui dit: Toi, mon enfant, tu es toujours avec moi, et tout ce qui est à moi est à toi." 
Luke15:32 Mais il fallait bien festoyer et se réjouir, puisque ton frère que voilà était mort et il est revenu à la vie; il était perdu et il est retrouvé!""" 
Luke16:1 Il disait encore à ses disciples: Il était un homme riche qui avait un intendant, et celui-ci lui fut dénoncé comme dilapidant ses biens." 
Luke16:2 Il le fit appeler et lui dit: Qu'est-ce que j'entends dire de toi? Rends compte de ta gestion, car tu ne peux plus gérer mes biens désormais." 
Luke16:3 L'intendant se dit en lui-même: Que vais-je faire, puisque mon maître me retire la gérance? Piocher? Je n'en ai pas la force; mendier? J'aurai honte..." 
Luke16:4 Ah! je sais ce que je vais faire, pour qu'une fois relevé de ma gérance, il y en ait qui m'accueillent chez eux." 
Luke16:5 Et, faisant venir un à un les débiteurs de son maître, il dit au premier: Combien dois-tu à mon maître? ," 
Luke16:6 Cent barils d'huile, lui dit-il. Il lui dit: Prends ton billet, assieds-toi et écris vite 50." 
Luke16:7 Puis il dit à un autre: Et toi, combien dois-tu? - Cent mesures de blé, dit-il. Il lui dit: Prends ton billet, et écris 80." 
Luke16:8 Et le maître loua cet intendant malhonnête d'avoir agi de façon avisée. Car les fils de ce monde-ci sont plus avisés envers leurs propres congénères que les fils de la lumière. 
Luke16:9 Eh bien! moi je vous dis: faites-vous des amis avec le malhonnête Argent, afin qu'au jour où il viendra à manquer, ceux-ci vous accueillent dans les tentes éternelles." 
Luke16:10 Qui est fidèle en très peu de chose est fidèle aussi en beaucoup, et qui est malhonnête en très peu est malhonnête aussi en beaucoup." 
Luke16:11 Si donc vous ne vous êtes pas montrés fidèles pour le malhonnête Argent, qui vous confiera le vrai bien?" 
Luke16:12 Et si vous ne vous êtes pas montrés fidèles pour le bien étranger, qui vous donnera le vôtre?" 
Luke16:13 Nul serviteur ne peut servir deux maîtres: ou il haïra l'un et aimera l'autre, ou il s'attachera à l'un et méprisera l'autre. Vous ne pouvez servir Dieu et l'Argent.""" 
Luke16:14 Les Pharisiens, qui sont amis de l'argent, entendaient tout cela et ils se moquaient de lui." 
Luke16:15 Il leur dit: Vous êtes, vous, ceux qui se donnent pour justes devant les hommes, mais Dieu connaît vos coeurs; car ce qui est élevé pour les hommes est objet de dégoût devant Dieu." 
Luke16:16 Jusqu'à Jean ce furent la Loi et les Prophètes; depuis lors le Royaume de Dieu est annoncé, et tous s'efforcent d'y entrer par violence." 
Luke16:17 Il est plus facile que le ciel et la terre passent que ne tombe un seul menu trait de la Loi. 
Luke16:18 Tout homme qui répudie sa femme et en épouse une autre commet un adultère, et celui qui épouse une femme répudiée par son mari commet un adultère." 
Luke16:19 Il y avait un homme riche qui se revêtait de pourpre et de lin fin et faisait chaque jour brillante chère. 
Luke16:20 Et un pauvre, nommé Lazare, gisait près de son portail, tout couvert d'ulcères." 
Luke16:21 Il aurait bien voulu se rassasier de ce qui tombait de la table du riche... Bien plus, les chiens eux-mêmes venaient lécher ses ulcères." 
Luke16:22 Or il advint que le pauvre mourut et fut emporté par les anges dans le sein d'Abraham. Le riche aussi mourut, et on l'ensevelit." 
Luke16:23 Dans l'Hadès, en proie à des tortures, il lève les yeux et voit de loin Abraham, et Lazare en son sein." 
Luke16:24 Alors il s'écria: Père Abraham, aie pitié de moi et envoie Lazare tremper dans l'eau le bout de son doigt pour me rafraîchir la langue, car je suis tourmenté dans cette flamme." 
Luke16:25 Mais Abraham dit: Mon enfant, souviens-toi que tu as reçu tes biens pendant ta vie, et Lazare pareillement ses maux; maintenant ici il est consolé, et toi, tu es tourmenté." 
Luke16:26 Ce n'est pas tout: entre nous et vous un grand abîme a été fixé, afin que ceux qui voudraient passer d'ici chez vous ne le puissent, et qu'on ne traverse pas non plus de là-bas chez nous." 
Luke16:27 Il dit alors: Je te prie donc, père, d'envoyer Lazare dans la maison de mon père," 
Luke16:28 car j'ai cinq frères; qu'il leur porte son témoignage, de peur qu'ils ne viennent, eux aussi, dans ce lieu de la torture." 
Luke16:29 Et Abraham de dire: Ils ont Moïse et les Prophètes; qu'ils les écoutent. , 
Luke16:30 Non, père Abraham, dit-il, mais si quelqu'un de chez les morts va les trouver, ils se repentiront." 
Luke16:31 Mais il lui dit: Du moment qu'ils n'écoutent pas Moïse et les Prophètes, même si quelqu'un ressuscite d'entre les morts, ils ne seront pas convaincus.""" 
Luke17:1 Puis il dit à ses disciples: Il est impossible que les scandales n'arrivent pas, mais malheur à celui par qui ils arrivent!" 
Luke17:2 Mieux vaudrait pour lui se voir passer autour du cou une pierre à moudre et être jeté à la mer que de scandaliser un seul de ces petits. 
Luke17:3 Prenez garde à vous! Si ton frère vient à pécher, réprimande-le et, s'il se repent, remets-lui." 
Luke17:4 Et si sept fois le jour il pèche contre toi et que sept fois il revienne à toi, en disant: Je me repens, tu lui remettras.""" 
Luke17:5 Les apôtres dirent au Seigneur: Augmente en nous la foi. 
Luke17:6 Le Seigneur dit: Si vous aviez de la foi comme un grain de sénevé, vous auriez dit au mûrier que voilà: Déracine-toi et va te planter dans la mer, et il vous aurait obéi!" 
Luke17:7 Qui d'entre vous, s'il a un serviteur qui laboure ou garde les bêtes, lui dira à son retour des champs: Vite, viens te mettre à table?" 
Luke17:8 Ne lui dira-t-il pas au contraire: Prépare-moi de quoi dîner, ceins-toi pour me servir, jusqu'à ce que j'aie mangé et bu; après quoi, tu mangeras et boiras à ton tour?" 
Luke17:9 Sait-il gré à ce serviteur d'avoir fait ce qui lui a été prescrit? 
Luke17:10 Ainsi de vous; lorsque vous aurez fait tout ce qui vous a été prescrit, dites: Nous sommes des serviteurs inutiles; nous avons fait ce que nous devions faire.""" 
Luke17:11 Et il advint, comme il faisait route vers Jérusalem, qu'il passa aux confins de la Samarie et de la Galilée." 
Luke17:12 A son entrée dans un village, dix lépreux vinrent à sa rencontre et s'arrêtèrent à distance;" 
Luke17:13 ils élevèrent la voix et dirent: Jésus, Maître, aie pitié de nous.""" 
Luke17:14 A cette vue, il leur dit: ""Allez vous montrer aux prêtres."" Et il advint, comme ils y allaient, qu'ils furent purifiés." 
Luke17:15 L'un d'entre eux, voyant qu'il avait été purifié, revint sur ses pas en glorifiant Dieu à haute voix" 
Luke17:16 et tomba sur la face aux pieds de Jésus, en le remerciant. Et c'était un Samaritain." 
Luke17:17 Prenant la parole, Jésus dit: ""Est-ce que les dix n'ont pas été purifiés? Les neuf autres, où sont-ils?" 
Luke17:18 Il ne s'est trouvé, pour revenir rendre gloire à Dieu, que cet étranger!""" 
Luke17:19 Et il lui dit: Relève-toi, va; ta foi t'a sauvé.""" 
Luke17:20 Les Pharisiens lui ayant demandé quand viendrait le Royaume de Dieu, il leur répondit: ""La venue du Royaume de Dieu ne se laisse pas observer," 
Luke17:21 et l'on ne dira pas: Voici: il est ici! ou bien: il est là! Car voici que le Royaume de Dieu est au milieu de vous. 
Luke17:22 Il dit encore aux disciples: Viendront des jours où vous désirerez voir un seul des jours du Fils de l'homme, et vous ne le verrez pas." 
Luke17:23 On vous dira: Le voilà! Le voici! N'y allez pas, n'y courez pas." 
Luke17:24 Comme l'éclair en effet, jaillissant d'un point du ciel, resplendit jusqu'à l'autre, ainsi en sera-t-il du Fils de l'homme lors de son Jour." 
Luke17:25 Mais il faut d'abord qu'il souffre beaucoup et qu'il soit rejeté par cette génération. 
Luke17:26 Et comme il advint aux jours de Noé, ainsi en sera-t-il encore aux jours du Fils de l'homme." 
Luke17:27 On mangeait, on buvait, on prenait femme ou mari, jusqu'au jour où Noé entra dans l'arche; et vint le déluge, qui les fit tous périr." 
Luke17:28 De même, comme il advint aux jours de Lot: on mangeait, on buvait, on achetait, on vendait, on plantait, on bâtissait;" 
Luke17:29 mais le jour où Lot sortit de Sodome, Dieu fit pleuvoir du ciel du feu et du soufre, et il les fit tous périr." 
Luke17:30 De même en sera-t-il, le Jour où le Fils de l'homme doit se révéler." 
Luke17:31 En ce Jour-là, que celui qui sera sur la terrasse et aura ses affaires dans la maison, ne descende pas les prendre et, pareillement, que celui qui sera aux champs ne retourne pas en arrière." 
Luke17:32 Rappelez-vous la femme de Lot. 
Luke17:33 Qui cherchera à épargner sa vie la perdra, et qui la perdra la sauvegardera." 
Luke17:34 Je vous le dis: en cette nuit-là, deux seront sur un même lit: l'un sera pris et l'autre laissé;" 
Luke17:35 deux femmes seront à moudre ensemble: l'une sera prise et l'autre laissée. 
Luke17:36  
Luke17:37 Prenant alors la parole, ils lui disent: ""Où, Seigneur?"" Il leur dit: ""Où sera le corps, là aussi les vautours se rassembleront.""" 
Luke18:1 Et il leur disait une parabole sur ce qu'il leur fallait prier sans cesse et ne pas se décourager. 
Luke18:2 Il y avait dans une ville un juge qui ne craignait pas Dieu et n'avait de considération pour personne. 
Luke18:3 Il y avait aussi dans cette ville une veuve qui venait le trouver, en disant: Rends-moi justice contre mon adversaire!" 
Luke18:4 Il s'y refusa longtemps. Après quoi il se dit: J'ai beau ne pas craindre Dieu et n'avoir de considération pour personne," 
Luke18:5 néanmoins, comme cette veuve m'importune, je vais lui rendre justice, pour qu'elle ne vienne pas sans fin me rompre la tête.""" 
Luke18:6 Et le Seigneur dit: Ecoutez ce que dit ce juge inique. 
Luke18:7 Et Dieu ne ferait pas justice à ses élus qui crient vers lui jour et nuit, tandis qu'il patiente à leur sujet!" 
Luke18:8 Je vous dis qu'il leur fera prompte justice. Mais le Fils de l'homme, quand il viendra, trouvera-t-il la foi sur la terre?""" 
Luke18:9 Il dit encore, à l'adresse de certains qui se flattaient d'être des justes et n'avaient que mépris pour les autres, la parabole que voici:" 
Luke18:10 Deux hommes montèrent au Temple pour prier; l'un était Pharisien et l'autre publicain. 
Luke18:11 Le Pharisien, debout, priait ainsi en lui-même: Mon Dieu, je te rends grâces de ce que je ne suis pas comme le reste des hommes, qui sont rapaces, injustes, adultères, ou bien encore comme ce publicain;" 
Luke18:12 je jeûne deux fois la semaine, je donne la dîme de tout ce que j'acquiers." 
Luke18:13 Le publicain, se tenant à distance, n'osait même pas lever les yeux au ciel, mais il se frappait la poitrine, en disant: Mon Dieu, aie pitié du pécheur que je suis!" 
Luke18:14 Je vous le dis: ce dernier descendit chez lui justifié, l'autre non. Car tout homme qui s'élève sera abaissé, mais celui qui s'abaisse sera élevé.""" 
Luke18:15 On lui présentait aussi les tout-petits pour qu'il les touchât; ce que voyant, les disciples les rabrouaient." 
Luke18:16 Mais Jésus appela à lui ces enfants, en disant: ""Laissez les petits enfants venir à moi, ne les empêchez pas; car c'est à leurs pareils qu'appartient le Royaume de Dieu." 
Luke18:17 En vérité je vous le dis: quiconque n'accueille pas le Royaume de Dieu en petit enfant n'y entrera pas. 
Luke18:18 Un notable l'interrogea en disant: Bon maître, que me faut-il faire pour avoir en héritage la vie éternelle?""" 
Luke18:19 Jésus lui dit: Pourquoi m'appelles-tu bon? Nul n'est bon que Dieu seul. 
Luke18:20 Tu connais les commandements: Ne commets pas d'adultère, ne tue pas, ne vole pas, ne porte pas de faux témoignage; honore ton père et ta mère"" ," 
Luke18:21 Tout cela, dit-il, je l'ai observé dès ma jeunesse.""" 
Luke18:22 Entendant cela, Jésus lui dit: ""Une chose encore te fait défaut: Tout ce que tu as, vends-le et distribue-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans les cieux; puis viens, suis-moi.""" 
Luke18:23 Mais lui, entendant cela, devint tout triste, car il était fort riche." 
Luke18:24 En le voyant, Jésus dit: ""Comme il est difficile à ceux qui ont des richesses de pénétrer dans le Royaume de Dieu!" 
Luke18:25 Oui, il est plus facile à un chameau de passer par un trou d'aiguille qu'à un riche d'entrer dans le Royaume de Dieu!""" 
Luke18:26 Ceux qui entendaient dirent: Et qui peut être sauvé? 
Luke18:27 Il dit: Ce qui est impossible pour les hommes est possible pour Dieu. 
Luke18:28 Pierre dit alors: Voici que nous, laissant nos biens, nous t'avons suivi!""" 
Luke18:29 Il leur dit: En vérité, je vous le dis: nul n'aura laissé maison, femme, frères, parents ou enfants, à cause du Royaume de Dieu," 
Luke18:30 qui ne reçoive bien davantage en ce temps-ci, et dans le monde à venir la vie éternelle.""" 
Luke18:31 Prenant avec lui les Douze, il leur dit: ""Voici que nous montons à Jérusalem et que s'accomplira tout ce qui a été écrit par les Prophètes pour le Fils de l'homme." 
Luke18:32 Il sera en effet livré aux païens, bafoué, outragé, couvert de crachats;" 
Luke18:33 après l'avoir flagellé, ils le tueront et, le troisième jour, il ressuscitera.""" 
Luke18:34 Et eux ne saisirent rien de tout cela; cette parole leur demeurait cachée, et ils ne comprenaient pas ce qu'il disait." 
Luke18:35 Or il advint, comme il approchait de Jéricho, qu'un aveugle était assis au bord du chemin et mendiait." 
Luke18:36 Entendant une foule marcher, il s'enquérait de ce que cela pouvait être." 
Luke18:37 On lui annonça que c'était Jésus le Nazôréen qui passait. 
Luke18:38 Alors il s'écria: Jésus, Fils de David, aie pitié de moi!""" 
Luke18:39 Ceux qui marchaient en tête le rabrouaient pour le faire taire, mais lui criait de plus belle: ""Fils de David, aie pitié de moi!""" 
Luke18:40 Jésus s'arrêta et ordonna de le lui amener. Quand il fut près, il lui demanda:" 
Luke18:41 Que veux-tu que je fasse pour toi - Seigneur, dit-il, que je recouvre la vue!""" 
Luke18:42 Jésus lui dit: Recouvre la vue; ta foi t'a sauvé. 
Luke18:43 Et à l'instant même il recouvra la vue, et il le suivait en glorifiant Dieu. Et tout le peuple, voyant cela, célébra les louanges de Dieu." 
Luke19:1 Entré dans Jéricho, il traversait la ville." 
Luke19:2 Et voici un homme appelé du nom de Zachée; c'était un chef de publicains, et qui était riche." 
Luke19:3 Et il cherchait à voir qui était Jésus, mais il ne le pouvait à cause de la foule, car il était petit de taille." 
Luke19:4 Il courut donc en avant et monta sur un sycomore pour voir Jésus, qui devait passer par là." 
Luke19:5 Arrivé en cet endroit, Jésus leva les yeux et lui dit: ""Zachée, descends vite, car il me faut aujourd'hui demeurer chez toi.""" 
Luke19:6 Et vite il descendit et le reçut avec joie. 
Luke19:7 Ce que voyant, tous murmuraient et disaient: ""Il est allé loger chez un homme pécheur!""" 
Luke19:8 Mais Zachée, debout, dit au Seigneur: ""Voici, Seigneur, je vais donner la moitié de mes biens aux pauvres, et si j'ai extorqué quelque chose à quelqu'un, je lui rends le quadruple.""" 
Luke19:9 Et Jésus lui dit: Aujourd'hui le salut est arrivé pour cette maison, parce que lui aussi est un fils d'Abraham." 
Luke19:10 Car le Fils de l'homme est venu chercher et sauver ce qui était perdu. 
Luke19:11 Comme les gens écoutaient cela, il dit encore une parabole, parce qu'il était près de Jérusalem, et qu'on pensait que le Royaume de Dieu allait apparaître à l'instant même." 
Luke19:12 Il dit donc: Un homme de haute naissance se rendit dans un pays lointain pour recevoir la dignité royale et revenir ensuite. 
Luke19:13 Appelant dix de ses serviteurs, il leur remit dix mines et leur dit: Faites-les valoir jusqu'à ce que je vienne." 
Luke19:14 Mais ses concitoyens le haïssaient et ils dépêchèrent à sa suite une ambassade chargée de dire: Nous ne voulons pas que celui-là règne sur nous. 
Luke19:15 Et il advint qu'une fois de retour, après avoir reçu la dignité royale, il fit appeler ces serviteurs auxquels il avait remis l'argent, pour savoir ce que chacun lui avait fait produire." 
Luke19:16 Le premier se présenta et dit: Seigneur, ta mine a rapporté dix mines. ," 
Luke19:17 C'est bien, bon serviteur, lui dit-il; puisque tu t'es montré fidèle en très peu de chose, reçois autorité dix villes." 
Luke19:18 Le second vint et dit: Ta mine, Seigneur, a produit cinq mines." 
Luke19:19 A celui-là encore il dit: Toi aussi, sois à la tête de cinq villes." 
Luke19:20 L'autre aussi vint et dit: Seigneur, voici ta mine, que je gardais déposée dans un linge." 
Luke19:21 Car j'avais peur de toi, qui es un homme sévère, qui prends ce que tu n'as pas mis en dépôt et moissonnes ce que tu n'as pas semé. ," 
Luke19:22 Je te juge, lui dit-il, sur tes propres paroles, mauvais serviteur. Tu savais que je suis un homme sévère, prenant ce que je n'ai pas mis en dépôt et moissonnant ce que je n'ai pas semé." 
Luke19:23 Pourquoi donc n'as-tu pas confié mon argent à la banque? A mon retour, je l'aurais retiré avec un intérêt." 
Luke19:24 Et il dit à ceux qui se tenaient là: Enlevez-lui sa mine, et donnez-la à celui qui a les dix mines. ," 
Luke19:25 Seigneur, lui dirent-ils, il a dix mines! ," 
Luke19:26 Je vous le dis: à tout homme qui a l'on donnera; mais à qui n'a pas on enlèvera même ce qu'il a. 
Luke19:27 Quant à mes ennemis, ceux qui n'ont pas voulu que je règne sur eux, amenez-les ici, et égorgez-les en ma présence.""" 
Luke19:28 Ayant dit cela, il partait en tête, montant à Jérusalem." 
Luke19:29 Et il advint qu'en approchant de Bethphagé et de Béthanie, près du mont dit des Oliviers, il envoya deux des disciples, en disant:" 
Luke19:30 Allez au village qui est en face et, en y pénétrant, vous trouverez, à l'attache, un ânon que personne au monde n'a jamais monté; détachez-le et amenez-le." 
Luke19:31 Et si quelqu'un vous demande: Pourquoi le détachez-vous? Vous direz ceci: C'est que le Seigneur en a besoin. 
Luke19:32 Etant donc partis, les envoyés trouvèrent les choses comme il leur avait dit." 
Luke19:33 Et tandis qu'ils détachaient l'ânon, ses maîtres leur dirent: ""Pourquoi détachez-vous cet ânon?""" 
Luke19:34 Ils dirent: C'est que le Seigneur en a besoin. 
Luke19:35 Ils l'amenèrent donc à Jésus et, jetant leurs manteaux sur l'ânon, ils firent monter Jésus." 
Luke19:36 Et, tandis qu'il avançait, les gens étendaient leurs manteaux sur le chemin." 
Luke19:37 Déjà il approchait de la descente du mont des Oliviers quand, dans sa joie, toute la multitude des disciples se mit à louer Dieu d'une voix forte pour tous les miracles qu'ils avaient vus." 
Luke19:38 Ils disaient: Béni soit celui qui vient, le Roi, au nom du Seigneur! Paix dans le ciel et gloire au plus haut des cieux!""" 
Luke19:39 Quelques Pharisiens de la foule lui dirent: Maître, réprimande tes disciples.""" 
Luke19:40 Mais il répondit: Je vous le dis, si eux se taisent, les pierres crieront.""" 
Luke19:41 Quand il fut proche, à la vue de la ville, il pleura sur elle," 
Luke19:42 en disant: Ah! si en ce jour tu avais compris, toi aussi, le message de paix! Mais non, il est demeuré caché à tes yeux." 
Luke19:43 Oui, des jours viendront sur toi, où tes ennemis t'environneront de retranchements, t'investiront, te presseront de toute part." 
Luke19:44 Ils t'écraseront sur le sol, toi et tes enfants au milieu de toi, et ils ne laisseront pas en toi pierre sur pierre, parce que tu n'as pas reconnu le temps où tu fus visitée!""" 
Luke19:45 Puis, entré dans le Temple, il se mit à chasser les vendeurs," 
Luke19:46 en leur disant: Il est écrit: Ma maison sera une maison de prière. Mais vous, vous en avez fait un repaire de brigands!""" 
Luke19:47 Il était journellement à enseigner dans le Temple, et les grands prêtres et les scribes cherchaient à le faire périr, les notables du peuple aussi." 
Luke19:48 Mais ils ne trouvaient pas ce qu'ils pourraient faire, car tout le peuple l'écoutait, suspendu à ses lèvres." 
Luke20:1 Et il advint, un jour qu'il enseignait le peuple dans le Temple, et annonçait la Bonne Nouvelle, que les grands prêtres et les scribes survinrent avec les anciens," 
Luke20:2 et lui parlèrent en ces termes: Dis-nous par quelle autorité tu fais cela, ou quel est celui qui t'a donné cette autorité?""" 
Luke20:3 Il leur répondit: Moi aussi, je vais vous poser une question. Dites-moi donc:" 
Luke20:4 le baptême de Jean était-il du Ciel ou des hommes? 
Luke20:5 Mais ils firent par-devers eux ce calcul: Si nous disons: Du Ciel, il dira: Pourquoi n'avez-vous pas cru en lui?" 
Luke20:6 Et si nous disons: Des hommes, tout le peuple nous lapidera, car il est persuadé que Jean est un prophète.""" 
Luke20:7 Et ils répondirent ne pas savoir d'où il était. 
Luke20:8 Et Jésus leur dit: Moi non plus, je ne vous dis pas par quelle autorité je fais cela.""" 
Luke20:9 Il se mit alors à dire au peuple la parabole que voici: Un homme planta une vigne, puis il la loua à des vignerons et partit en voyage pour un temps assez long." 
Luke20:10 Le moment venu, il envoya un serviteur aux vignerons pour qu'ils lui donnent une part du fruit de la vigne; mais les vignerons le renvoyèrent les mains vides, après l'avoir battu." 
Luke20:11 Il recommença, envoyant un autre serviteur; et celui-là aussi, ils le battirent, le couvrirent d'outrages et le renvoyèrent les mains vides." 
Luke20:12 Il recommença, envoyant un troisième; et celui-là aussi, ils le blessèrent et le jetèrent dehors." 
Luke20:13 Le maître de la vigne se dit alors: Que faire? Je vais envoyer mon fils bien-aimé; peut-être respecteront-ils celui-là. 
Luke20:14 Mais, à sa vue, les vignerons faisaient entre eux ce raisonnement: Celui-ci est l'héritier; tuons-le, pour que l'héritage soit à nous." 
Luke20:15 Et, le jetant hors de la vigne, ils le tuèrent. ""Que leur fera donc le maître de la vigne?" 
Luke20:16 Il viendra, fera périr ces vignerons et donnera la vigne à d'autres."" A ces mots, ils dirent: A Dieu ne plaise!" 
Luke20:17 Mais, fixant sur eux son regard, il dit: ""Que signifie donc ceci qui est écrit: La pierre qu'avaient rejetée les bâtisseurs, c'est elle qui est devenue pierre de faîte?" 
Luke20:18 Quiconque tombera sur cette pierre s'y fracassera, et celui sur qui elle tombera, elle l'écrasera.""" 
Luke20:19 Les scribes et les grands prêtres cherchèrent à porter les mains sur lui à cette heure même, mais ils eurent peur du peuple. Ils avaient bien compris, en effet, que c'était pour eux qu'il avait dit cette parabole." 
Luke20:20 Ils se mirent alors aux aguets et lui envoyèrent des espions, qui jouèrent les justes pour le prendre en défaut sur quelque parole, de manière à le livrer à l'autorité et au pouvoir du gouverneur." 
Luke20:21 Ils l'interrogèrent donc en disant: Maître, nous savons que tu parles et enseignes avec droiture et que tu ne tiens pas compte des personnes, mais que tu enseignes en toute vérité la voie de Dieu." 
Luke20:22 Nous est-il permis ou non de payer le tribut à César? 
Luke20:23 Mais, pénétrant leur astuce, il leur dit:" 
Luke20:24 Montrez-moi un denier. De qui porte-t-il l'effigie et l'inscription? Ils dirent: De César. 
Luke20:25 Alors il leur dit: Eh bien! rendez à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.""" 
Luke20:26 Et ils ne purent le prendre en défaut sur quelque propos devant le peuple et, tout étonnés de sa réponse, ils gardèrent le silence." 
Luke20:27 S'approchant alors, quelques Sadducéens - ceux qui nient qu'il y ait une résurrection - l'interrogèrent" 
Luke20:28 en disant: Maître, Moïse a écrit pour nous: Si quelqu'un a un frère marié qui meurt sans avoir d'enfant, que son frère prenne la femme et suscite une postérité à son frère." 
Luke20:29 Il y avait donc sept frères. Le premier, ayant pris femme, mourut sans enfant." 
Luke20:30 Le second aussi," 
Luke20:31 puis le troisième prirent la femme. Et les sept moururent de même, sans laisser d'enfant après eux." 
Luke20:32 Finalement, la femme aussi mourut." 
Luke20:33 Eh bien! cette femme, à la résurrection, duquel d'entre eux va-t-elle devenir la femme? Car les sept l'auront eue pour femme.""" 
Luke20:34 Et Jésus leur dit: Les fils de ce monde-ci prennent femme ou mari; 
Luke20:35 mais ceux qui auront été jugés dignes d'avoir part à ce monde-là et à la résurrection d'entre les morts ne prennent ni femme ni mari; 
Luke20:36 aussi bien ne peuvent-ils plus mourir, car ils sont pareils aux anges, et ils sont fils de Dieu, étant fils de la résurrection." 
Luke20:37 Et que les morts ressuscitent, Moïse aussi l'a donné à entendre dans le passage du Buisson quand il appelle le Seigneur le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de Jacob." 
Luke20:38 Or il n'est pas un Dieu de morts, mais de vivants; tous en effet vivent pour lui.""" 
Luke20:39 Prenant alors la parole, quelques scribes dirent: ""Maître, tu as bien parlé.""" 
Luke20:40 Car ils n'osaient plus l'interroger sur rien. 
Luke20:41 Il leur dit: Comment peut-on dire que le Christ est fils de David? 
Luke20:42 C'est David lui-même en effet qui dit, au livre des Psaumes: Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Siège à ma droite," 
Luke20:43 jusqu'à ce que j'aie fait de tes ennemis un escabeau pour tes pieds. 
Luke20:44 David donc l'appelle Seigneur; comment alors est-il son fils? 
Luke20:45 Comme tout le peuple écoutait, il dit aux disciples:" 
Luke20:46 Méfiez-vous des scribes qui se plaisent à circuler en longues robes, qui aiment les salutations sur les places publiques, et les premiers sièges dans les synagogues et les premiers divans dans les festins," 
Luke20:47 qui dévorent les biens des veuves, et affectent de faire de longues prières. Ils subiront, ceux-là, une condamnation plus sévère!""" 
Luke21:1 Levant les yeux, il vit les riches qui mettaient leurs offrandes dans le Trésor." 
Luke21:2 Il vit aussi une veuve indigente qui y mettait deux piécettes," 
Luke21:3 et il dit: Vraiment, je vous le dis, cette veuve qui est pauvre a mis plus qu'eux tous." 
Luke21:4 Car tous ceux-là ont mis de leur superflu dans les offrandes, mais elle, de son dénuement, a mis tout ce qu'elle avait pour vivre.""" 
Luke21:5 Comme certains disaient du Temple qu'il était orné de belles pierres et d'offrandes votives, il dit:" 
Luke21:6 De ce que vous contemplez, viendront des jours où il ne restera pas pierre sur pierre qui ne soit jetée bas.""" 
Luke21:7 Ils l'interrogèrent alors en disant: Maître, quand donc cela aura-t-il lieu, et quel sera le signe que cela est sur le point d'arriver?""" 
Luke21:8 Il dit: Prenez garde de vous laisser abuser, car il en viendra beaucoup sous mon nom, qui diront: C'est moi! et Le temps est tout proche. N'allez pas à leur suite." 
Luke21:9 Lorsque vous entendrez parler de guerres et de désordres, ne vous effrayez pas; car il faut que cela arrive d'abord, mais ce ne sera pas de sitôt la fin.""" 
Luke21:10 Alors il leur disait: On se dressera nation contre nation et royaume contre royaume. 
Luke21:11 Il y aura de grands tremblements de terre et, par endroits, des pestes et des famines; il y aura aussi des phénomènes terribles et, venant du ciel, de grands signes." 
Luke21:12 Mais, avant tout cela, on portera les mains sur vous, on vous persécutera, on vous livrera aux synagogues et aux prisons, on vous traduira devant des rois et des gouverneurs à cause de mon Nom," 
Luke21:13 et cela aboutira pour vous au témoignage. 
Luke21:14 Mettez-vous donc bien dans l'esprit que vous n'avez pas à préparer d'avance votre défense: 
Luke21:15 car moi je vous donnerai un langage et une sagesse, à quoi nul de vos adversaires ne pourra résister ni contredire." 
Luke21:16 Vous serez livrés même par vos père et mère, vos frères, vos proches et vos amis; on fera mourir plusieurs d'entre vous," 
Luke21:17 et vous serez haïs de tous à cause de mon nom. 
Luke21:18 Mais pas un cheveu de votre tête ne se perdra. 
Luke21:19 C'est par votre constance que vous sauverez vos vies! 
Luke21:20 Mais lorsque vous verrez Jérusalem investie par des armées, alors comprenez que sa dévastation est toute proche." 
Luke21:21 Alors, que ceux qui seront en Judée s'enfuient dans les montagnes, que ceux qui seront à l'intérieur de la ville s'en éloignent, et que ceux qui seront dans les campagnes n'y entrent pas;" 
Luke21:22 car ce seront des jours de vengeance, où devra s'accomplir tout ce qui a été écrit." 
Luke21:23 Malheur à celles qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là! Car il y aura grande détresse sur la terre et colère contre ce peuple. 
Luke21:24 Ils tomberont sous le tranchant du glaive et ils seront emmenés captifs dans toutes les nations, et Jérusalem sera foulée aux pieds par des païens jusqu'à ce que soient accomplis les temps des païens." 
Luke21:25 Et il y aura des signes dans le soleil, la lune et les étoiles. Sur la terre, les nations seront dans l'angoisse, inquiètes du fracas de la mer et des flots;" 
Luke21:26 des hommes défailliront de frayeur, dans l'attente de ce qui menace le monde habité, car les puissances des cieux seront ébranlées." 
Luke21:27 Et alors on verra le Fils de l'homme venant dans une nuée avec puissance et grande gloire. 
Luke21:28 Quand cela commencera d'arriver, redressez-vous et relevez la tête, parce que votre délivrance est proche.""" 
Luke21:29 Et il leur dit une parabole: Voyez le figuier et les autres arbres. 
Luke21:30 Dès qu'ils bourgeonnent, vous comprenez de vous-mêmes, en les regardant, que désormais l'été est proche." 
Luke21:31 Ainsi vous, lorsque vous verrez cela arriver, comprenez que le Royaume de Dieu est proche." 
Luke21:32 En vérité, je vous le dis, cette génération ne passera pas que tout ne soit arrivé." 
Luke21:33 Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point." 
Luke21:34 Tenez-vous sur vos gardes, de peur que vos coeurs ne s'appesantissent dans la débauche, l'ivrognerie, les soucis de la vie, et que ce Jour-là ne fonde soudain sur vous" 
Luke21:35 comme un filet; car il s'abattra sur tous ceux qui habitent la surface de toute la terre. 
Luke21:36 Veillez donc et priez en tout temps, afin d'avoir la force d'échapper à tout ce qui doit arriver, et de vous tenir debout devant le Fils de l'homme.""" 
Luke21:37 Pendant le jour, il était dans le Temple à enseigner; mais la nuit, il s'en allait la passer en plein air sur le mont dit des Oliviers." 
Luke21:38 Et, dès l'aurore, tout le peuple venait à lui dans le Temple pour l'écouter." 
Luke22:1 La fête des Azymes, appelée la Pâque, approchait." 
Luke22:2 Et les grands prêtres et les scribes cherchaient comment le tuer, car ils avaient peur du peuple." 
Luke22:3 Or Satan entra dans Judas, appelé Iscariote, qui était du nombre des Douze." 
Luke22:4 Il s'en alla conférer avec les grands prêtres et les chefs des gardes sur le moyen de le leur livrer. 
Luke22:5 Ils se réjouirent et convinrent de lui donner de l'argent. 
Luke22:6 Il acquiesça, et il cherchait une occasion favorable pour le leur livrer à l'insu de la foule." 
Luke22:7 Vint le jour des Azymes, où devait être immolée la pâque," 
Luke22:8 et il envoya Pierre et Jean en disant: Allez nous préparer la pâque, que nous la mangions.""" 
Luke22:9 Ils lui dirent: Où veux-tu que nous préparions? 
Luke22:10 Il leur dit: Voici qu'en entrant dans la ville, vous rencontrerez un homme portant une cruche d'eau. Suivez-le dans la maison où il pénétrera," 
Luke22:11 et vous direz au propriétaire de la maison: Le Maître te fait dire: Où est la salle où je pourrai manger la pâque avec mes disciples? 
Luke22:12 Et celui-ci vous montrera, à l'étage, une grande pièce garnie de coussins; faites-y les préparatifs.""" 
Luke22:13 S'en étant donc allés, ils trouvèrent comme il leur avait dit, et ils préparèrent la pâque." 
Luke22:14 Lorsque l'heure fut venue, il se mit à table, et les apôtres avec lui." 
Luke22:15 Et il leur dit: J'ai ardemment désiré manger cette pâque avec vous avant de souffrir; 
Luke22:16 car je vous le dis, jamais plus je ne la mangerai jusqu'à ce qu'elle s'accomplisse dans le Royaume de Dieu.""" 
Luke22:17 Puis, ayant reçu une coupe, il rendit grâces et dit: ""Prenez ceci et partagez entre vous;" 
Luke22:18 car, je vous le dis, je ne boirai plus désormais du produit de la vigne jusqu'à ce que le Royaume de Dieu soit venu.""" 
Luke22:19 Puis, prenant du pain, il rendit grâces, le rompit et le leur donna, en disant: ""Ceci est mon corps, donné pour vous; faites cela en mémoire de moi.""" 
Luke22:20 Il fit de même pour la coupe après le repas, disant: ""Cette coupe est la nouvelle Alliance en mon sang, versé pour vous." 
Luke22:21 Cependant, voici que la main de celui qui me livre est avec moi sur la table." 
Luke22:22 Le Fils de l'homme, certes, va son chemin selon ce qui a été arrêté, mais malheur à cet homme-là par qui il est livré!""" 
Luke22:23 Et eux se mirent à se demander entre eux quel était donc parmi eux celui qui allait faire cela. 
Luke22:24 Il s'éleva aussi entre eux une contestation: lequel d'entre eux pouvait être tenu pour le plus grand? 
Luke22:25 Il leur dit: Les rois des nations dominent sur eux, et ceux qui exercent le pouvoir sur eux se font appeler Bienfaiteurs." 
Luke22:26 Mais pour vous, il n'en va pas ainsi. Au contraire, que le plus grand parmi vous se comporte comme le plus jeune, et celui qui gouverne comme celui qui sert." 
Luke22:27 Quel est en effet le plus grand, celui qui est à table ou celui qui sert? N'est-ce pas celui qui est à table? Et moi, je suis au milieu de vous comme celui qui sert!" 
Luke22:28 Vous êtes, vous, ceux qui êtes demeurés constamment avec moi dans mes épreuves;" 
Luke22:29 et moi je dispose pour vous du Royaume, comme mon Père en a disposé pour moi:" 
Luke22:30 vous mangerez et boirez à ma table en mon Royaume, et vous siégerez sur des trônes pour juger les douze tribus d'Israël." 
Luke22:31 Simon, Simon, voici que Satan vous a réclamés pour vous cribler comme froment;" 
Luke22:32 mais moi j'ai prié pour toi, afin que ta foi ne défaille pas. Toi donc, quand tu seras revenu, affermis tes frères.""" 
Luke22:33 Celui-ci lui dit: Seigneur, je suis prêt à aller avec toi et en prison et à la mort.""" 
Luke22:34 Mais il dit: Je te le dis, Pierre, le coq ne chantera pas aujourd'hui que tu n'aies, par trois fois, nié me connaître.""" 
Luke22:35 Puis il leur dit: Quand je vous ai envoyés sans bourse, ni besace, ni sandales, avez-vous manqué de quelque chose"" - ""De rien"", dirent-ils." 
Luke22:36 Et il leur dit: Mais maintenant, que celui qui a une bourse la prenne, de même celui qui a une besace, et que celui qui n'en a pas vende son manteau pour acheter un glaive." 
Luke22:37 Car, je vous le dis, il faut que s'accomplisse en moi ceci qui est écrit: Il a été compté parmi les scélérats. Aussi bien, ce qui me concerne touche à sa fin"" ," 
Luke22:38 Seigneur, dirent-ils, il y a justement ici deux glaives."" Il leur répondit: ""C'est bien assez!""" 
Luke22:39 Il sortit et se rendit, comme de coutume, au mont des Oliviers, et les disciples aussi le suivirent." 
Luke22:40 Parvenu en ce lieu, il leur dit: ""Priez, pour ne pas entrer en tentation.""" 
Luke22:41 Puis il s'éloigna d'eux d'environ un jet de pierre et, fléchissant les genoux, il priait en disant:" 
Luke22:42 Père, si tu veux, éloigne de moi cette coupe! Cependant, que ce ne soit pas ma volonté, mais la tienne qui se fasse!""" 
Luke22:43 Alors lui apparut, venant du ciel, un ange qui le réconfortait." 
Luke22:44 Entré en agonie, il priait de façon plus instante, et sa sueur devint comme de grosses gouttes de sang qui tombaient à terre." 
Luke22:45 Se relevant de sa prière, il vint vers les disciples qu'il trouva endormis de tristesse," 
Luke22:46 et il leur dit: Qu'avez-vous à dormir? Relevez-vous et priez, pour ne pas entrer en tentation.""" 
Luke22:47 Tandis qu'il parlait encore, voici une foule, et à sa tête marchait le nommé Judas, l'un des Douze, qui s'approcha de Jésus pour lui donner un baiser." 
Luke22:48 Mais Jésus lui dit: Judas, c'est par un baiser que tu livres le Fils de l'homme!""" 
Luke22:49 Voyant ce qui allait arriver, ses compagnons lui dirent: ""Seigneur, faut-il frapper du glaive?""" 
Luke22:50 Et l'un d'eux frappa le serviteur du grand prêtre et lui enleva l'oreille droite. 
Luke22:51 Mais Jésus prit la parole et dit: Restez-en là. Et, lui touchant l'oreille, il le guérit." 
Luke22:52 Puis Jésus dit à ceux qui s'étaient portés contre lui, grands prêtres, chefs des gardes du Temple et anciens: ""Suis-je un brigand, que vous vous soyez mis en campagne avec des glaives et des bâtons?" 
Luke22:53 Alors que chaque jour j'étais avec vous dans le Temple, vous n'avez pas porté les mains sur moi. Mais c'est votre heure et le pouvoir des Ténèbres.""" 
Luke22:54 L'ayant donc saisi, ils l'emmenèrent et l'introduisirent dans la maison du grand prêtre. Quant à Pierre, il suivait de loin." 
Luke22:55 Comme ils avaient allumé du feu au milieu de la cour et s'étaient assis autour, Pierre s'assit au milieu d'eux." 
Luke22:56 Une servante le vit assis près de la flambée et, fixant les yeux sur lui, elle dit: ""Celui-là aussi était avec lui!""" 
Luke22:57 Mais lui nia en disant: Femme, je ne le connais pas.""" 
Luke22:58 Peu après, un autre, l'ayant vu, déclara: ""Toi aussi, tu en es!"" Mais Pierre déclara: ""Homme, je n'en suis pas.""" 
Luke22:59 Environ une heure plus tard, un autre soutenait avec insistance: ""Sûrement, celui-là aussi était avec lui, et d'ailleurs il est Galiléen!"" Mais Pierre dit:" 
Luke22:60 Homme, je ne sais ce que tu dis."" Et à l'instant même, comme il parlait encore, un coq chanta," 
Luke22:61 et le Seigneur, se retournant, fixa son regard sur Pierre. Et Pierre se ressouvint de la parole du Seigneur, qui lui avait dit: ""Avant que le coq ait chanté aujourd'hui, tu m'auras renié trois fois.""" 
Luke22:62 Et, sortant dehors, il pleura amèrement." 
Luke22:63 Les hommes qui le gardaient le bafouaient et le battaient; 
Luke22:64 ils lui voilaient le visage et l'interrogeaient en disant: Fais le prophète! Qui est-ce qui t'a frappé? 
Luke22:65 Et ils proféraient contre lui beaucoup d'autres injures. 
Luke22:66 Et quand il fit jour, le conseil des Anciens du peuple s'assembla, grands prêtres et scribes. Ils l'amenèrent dans leur Sanhédrin" 
Luke22:67 et dirent: Si tu es le Christ, dis-le-nous."" Il leur dit: ""Si je vous le dis, vous ne croirez pas," 
Luke22:68 et si je vous interroge, vous ne répondrez pas." 
Luke22:69 Mais désormais le Fils de l'homme siégera à la droite de la Puissance de Dieu! 
Luke22:70 Tous dirent alors: Tu es donc le Fils de Dieu! Il leur déclara: Vous le dites: je le suis. 
Luke22:71 Et ils dirent: Qu'avons-nous encore besoin de témoignage? Car nous-mêmes l'avons entendu de sa bouche! 
Luke23:1 Puis toute l'assemblée se leva, et ils l'amenèrent devant Pilate." 
Luke23:2 Ils se mirent alors à l'accuser, en disant: ""Nous avons trouvé cet homme mettant le trouble dans notre nation, empêchant de payer les impôts à César et se disant Christ Roi.""" 
Luke23:3 Pilate l'interrogea en disant: Tu es le roi des Juifs - Tu le dis, lui répondit-il." 
Luke23:4 Pilate dit alors aux grands prêtres et aux foules: Je ne trouve en cet homme aucun motif de condamnation. 
Luke23:5 Mais eux d'insister en disant: Il soulève le peuple, enseignant par toute la Judée, depuis la Galilée, où il a commencé, jusqu'ici.""" 
Luke23:6 A ces mots, Pilate demanda si l'homme était Galiléen." 
Luke23:7 Et s'étant assuré qu'il était de la juridiction d'Hérode, il le renvoya à Hérode qui se trouvait, lui aussi, à Jérusalem en ces jours-là." 
Luke23:8 Hérode, en voyant Jésus, fut tout joyeux; car depuis assez longtemps il désirait le voir, pour ce qu'il entendait dire de lui; et il espérait lui voir faire quelque miracle." 
Luke23:9 Il l'interrogea donc avec force paroles, mais il ne lui répondit rien." 
Luke23:10 Cependant les grands prêtres et les scribes se tenaient là, l'accusant avec véhémence." 
Luke23:11 Après l'avoir, ainsi que ses gardes, traité avec mépris et bafoué, Hérode le revêtit d'un habit splendide et le renvoya à Pilate." 
Luke23:12 Et, ce même jour, Hérode et Pilate devinrent deux amis, d'ennemis qu'ils étaient auparavant." 
Luke23:13 Ayant convoqué les grands prêtres, les chefs et le peuple, Pilate" 
Luke23:14 leur dit: Vous m'avez présenté cet homme comme détournant le peuple, et voici que moi je l'ai interrogé devant vous, et je n'ai trouvé en cet homme aucun motif de condamnation pour ce dont vous l'accusez." 
Luke23:15 Hérode non plus d'ailleurs, puisqu'il l'a renvoyé devant nous. Vous le voyez; cet homme n'a rien fait qui mérite la mort." 
Luke23:16 Je le relâcherai donc, après l'avoir châtié.""" 
Luke23:17  
Luke23:18 Mais eux se mirent à pousser des cris tous ensemble: A mort cet homme! Et relâche-nous Barabbas. 
Luke23:19 Ce dernier avait été jeté en prison pour une sédition survenue dans la ville et pour meurtre. 
Luke23:20 De nouveau Pilate, qui voulait relâcher Jésus, leur adressa la parole." 
Luke23:21 Mais eux répondaient en criant: Crucifie-le! crucifie-le! 
Luke23:22 Pour la troisième fois, il leur dit: ""Quel mal a donc fait cet homme? Je n'ai trouvé en lui aucun motif de condamnation à mort; je le relâcherai donc, après l'avoir châtié.""" 
Luke23:23 Mais eux insistaient à grands cris, demandant qu'il fût crucifié; et leurs clameurs gagnaient en violence." 
Luke23:24 Et Pilate prononça qu'il fût fait droit à leur demande. 
Luke23:25 Il relâcha celui qui avait été jeté en prison pour sédition et meurtre, celui qu'ils réclamaient. Quant à Jésus, il le livra à leur bon plaisir." 
Luke23:26 Quand ils l'emmenèrent, ils mirent la main sur un certain Simon de Cyrène qui revenait des champs, et le chargèrent de la croix pour la porter derrière Jésus." 
Luke23:27 Une grande masse du peuple le suivait, ainsi que des femmes qui se frappaient la poitrine et se lamentaient sur lui." 
Luke23:28 Mais, se retournant vers elles, Jésus dit: ""Filles de Jérusalem, ne pleurez pas sur moi! pleurez plutôt sur vous-mêmes et sur vos enfants!" 
Luke23:29 Car voici venir des jours où l'on dira: Heureuses les femmes stériles, les entrailles qui n'ont pas enfanté, et les seins qui n'ont pas nourri!" 
Luke23:30 Alors on se mettra à dire aux montagnes: Tombez sur nous! et aux collines: Couvrez-nous! 
Luke23:31 Car si l'on traite ainsi le bois vert, qu'adviendra-t-il du sec?""" 
Luke23:32 On emmenait encore deux malfaiteurs pour être exécutés avec lui. 
Luke23:33 Lorsqu'ils furent arrivés au lieu appelé Crâne, ils l'y crucifièrent ainsi que les malfaiteurs, l'un à droite et l'autre à gauche." 
Luke23:34 Et Jésus disait: Père, pardonne-leur: ils ne savent ce qu'ils font."" Puis, se partageant ses vêtements, ils tirèrent au sort." 
Luke23:35 Le peuple se tenait là, à regarder. Les chefs, eux, se moquaient: ""Il en a sauvé d'autres, disaient-ils; qu'il se sauve lui-même, s'il est le Christ de Dieu, l'Elu!""" 
Luke23:36 Les soldats aussi se gaussèrent de lui: s'approchant pour lui présenter du vinaigre," 
Luke23:37 ils disaient: Si tu es le roi des Juifs, sauve-toi toi-même!""" 
Luke23:38 Il y avait aussi une inscription au-dessus de lui: Celui-ci est le roi des Juifs. 
Luke23:39 L'un des malfaiteurs suspendus à la croix l'injuriait: N'es-tu pas le Christ? Sauve-toi toi même, et nous aussi.""" 
Luke23:40 Mais l'autre, le reprenant, déclara: ""Tu n'as même pas crainte de Dieu, alors que tu subis la même peine!" 
Luke23:41 Pour nous, c'est justice, nous payons nos actes; mais lui n'a rien fait de mal.""" 
Luke23:42 Et il disait: Jésus, souviens-toi de moi, lorsque tu viendras avec ton royaume.""" 
Luke23:43 Et il lui dit: En vérité, je te le dis, aujourd'hui tu seras avec moi dans le Paradis.""" 
Luke23:44 C'était déjà environ la sixième heure quand, le soleil s'éclipsant, l'obscurité se fit sur la terre entière, jusqu'à la neuvième heure." 
Luke23:45 Le voile du Sanctuaire se déchira par le milieu," 
Luke23:46 et, jetant un grand cri, Jésus dit: ""Père, en tes mains je remets mon esprit."" Ayant dit cela, il expira." 
Luke23:47 Voyant ce qui était arrivé, le centenier glorifiait Dieu, en disant: ""Sûrement, cet homme était un juste!""" 
Luke23:48 Et toutes les foules qui s'étaient rassemblées pour ce spectacle, voyant ce qui était arrivé, s'en retournaient en se frappant la poitrine." 
Luke23:49 Tous ses amis se tenaient à distance, ainsi que les femmes qui l'accompagnaient depuis la Galilée, et qui regardaient cela." 
Luke23:50 Et voici un homme nommé Joseph, membre du Conseil, homme droit et juste." 
Luke23:51 Celui-là n'avait pas donné son assentiment au dessein ni à l'acte des autres. Il était d'Arimathie, ville juive, et il attendait le Royaume de Dieu." 
Luke23:52 Il alla trouver Pilate et réclama le corps de Jésus. 
Luke23:53 Il le descendit, le roula dans un linceul et le mit dans une tombe taillée dans le roc, où personne encore n'avait été placé." 
Luke23:54 C'était le jour de la Préparation, et le sabbat commençait à poindre." 
Luke23:55 Cependant les femmes qui étaient venues avec lui de Galilée avaient suivi Joseph; elles regardèrent le tombeau et comment son corps avait été mis. 
Luke23:56 Puis elles s'en retournèrent et préparèrent aromates et parfums. Et le sabbat, elles se tinrent en repos, selon le précepte." 
Luke24:1 Le premier jour de la semaine, à la pointe de l'aurore, elles allèrent à la tombe, portant les aromates qu'elles avaient préparés." 
Luke24:2 Elles trouvèrent la pierre roulée de devant le tombeau," 
Luke24:3 mais, étant entrées, elles ne trouvèrent pas le corps du Seigneur Jésus." 
Luke24:4 Et il advint, comme elles en demeuraient perplexes, que deux hommes se tinrent devant elles, en habit éblouissant." 
Luke24:5 Et tandis que, saisies d'effroi, elles tenaient leur visage incliné vers le sol, ils leur dirent: ""Pourquoi cherchez-vous le Vivant parmi les morts?" 
Luke24:6 Il n'est pas ici; mais il est ressuscité. Rappelez-vous comment il vous a parlé, quand il était encore en Galilée:" 
Luke24:7 Il faut, disait-il, que le Fils de l'homme soit livré aux mains des pécheurs, qu'il soit crucifié, et qu'il ressuscite le troisième jour.""" 
Luke24:8 Et elles se rappelèrent ses paroles. 
Luke24:9 A leur retour du tombeau, elles rapportèrent tout cela aux Onze et à tous les autres." 
Luke24:10 C'étaient Marie la Magdaléenne, Jeanne et Marie, mère de Jacques. Les autres femmes qui étaient avec elles le dirent aussi aux apôtres;" 
Luke24:11 mais ces propos leur semblèrent du radotage, et ils ne les crurent pas." 
Luke24:12 Pierre cependant partit et courut au tombeau. Mais, se penchant, il ne voit que les linges. Et il s'en alla chez lui, tout surpris de ce qui était arrivé." 
Luke24:13 Et voici que, ce même jour, deux d'entre eux faisaient route vers un village du nom d'Emmaüs, distant de Jérusalem de 60 stades," 
Luke24:14 et ils conversaient entre eux de tout ce qui était arrivé. 
Luke24:15 Et il advint, comme ils conversaient et discutaient ensemble, que Jésus en personne s'approcha, et il faisait route avec eux;" 
Luke24:16 mais leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître. 
Luke24:17 Il Leur dit: Quels sont donc ces propos que vous échangez en marchant? Et ils s'arrêtèrent, le visage sombre." 
Luke24:18 Prenant la parole, l'un d'eux, nommé Cléophas, lui dit: ""Tu es bien le seul habitant de Jérusalem à ignorer ce qui y est arrivé ces jours-ci"" ," 
Luke24:19 Quoi donc? Leur dit-il. Ils lui dirent: Ce qui concerne Jésus le Nazarénien, qui s'est montré un prophète puissant en oeuvres et en paroles devant Dieu et devant tout le peuple," 
Luke24:20 comment nos grands prêtres et nos chefs l'ont livré pour être condamné à mort et l'ont crucifié. 
Luke24:21 Nous espérions, nous, que c'était lui qui allait délivrer Israël; mais avec tout cela, voilà le troisième jour depuis que ces choses sont arrivées!" 
Luke24:22 Quelques femmes qui sont des nôtres nous ont, il est vrai, stupéfiés. S'étant rendues de grand matin au tombeau" 
Luke24:23 et n'ayant pas trouvé son corps, elles sont revenues nous dire qu'elles ont même eu la vision d'anges qui le disent vivant." 
Luke24:24 Quelques-uns des nôtres sont allés au tombeau et ont trouvé les choses tout comme les femmes avaient dit; mais lui, ils ne l'ont pas vu!""" 
Luke24:25 Alors il leur dit: O coeurs sans intelligence, lents à croire à tout ce qu'ont annoncé les Prophètes!" 
Luke24:26 Ne fallait-il pas que le Christ endurât ces souffrances pour entrer dans sa gloire? 
Luke24:27 Et, commençant par Moïse et parcourant tous les Prophètes, il leur interpréta dans toutes les Ecritures ce qui le concernait." 
Luke24:28 Quand ils furent près du village où ils se rendaient, il fit semblant d'aller plus loin." 
Luke24:29 Mais ils le pressèrent en disant: Reste avec nous, car le soir tombe et le jour déjà touche à son terme."" Il entra donc pour rester avec eux." 
Luke24:30 Et il advint, comme il était à table avec eux, qu'il prit le pain, dit la bénédiction, puis le rompit et le leur donna." 
Luke24:31 Leurs yeux s'ouvrirent et ils le reconnurent... mais il avait disparu de devant eux. 
Luke24:32 Et ils se dirent l'un à l'autre: Notre coeur n'était-il pas tout brûlant au-dedans de nous, quand il nous parlait en chemin, quand il nous expliquait les Ecritures?""" 
Luke24:33 A cette heure même, ils partirent et s'en retournèrent à Jérusalem. Ils trouvèrent réunis les Onze et leurs compagnons," 
Luke24:34 qui dirent: C'est bien vrai! le Seigneur est ressuscité et il est apparu à Simon! 
Luke24:35 Et eux de raconter ce qui s'était passé en chemin, et comment ils l'avaient reconnu à la fraction du pain." 
Luke24:36 Tandis qu'ils disaient cela, lui se tint au milieu d'eux et leur dit: ""Paix à vous!""" 
Luke24:37 Saisis de frayeur et de crainte, ils pensaient voir un esprit." 
Luke24:38 Mais il leur dit: Pourquoi tout ce trouble, et pourquoi des doutes montent-ils en votre coeur?" 
Luke24:39 Voyez mes mains et mes pieds; c'est bien moi! Palpez-moi et rendez-vous compte qu'un esprit n'a ni chair ni os, comme vous voyez que j'en ai.""" 
Luke24:40 Ayant dit cela, il leur montra ses mains et ses pieds." 
Luke24:41 Et comme, dans leur joie, ils ne croyaient pas encore et demeuraient saisis d'étonnement, il leur dit: ""Avez-vous ici quelque chose à manger?""" 
Luke24:42 Ils lui présentèrent un morceau de poisson grillé. 
Luke24:43 Il le prit et le mangea devant eux. 
Luke24:44 Puis il leur dit: Telles sont bien les paroles que je vous ai dites quand j'étais encore avec vous: il faut que s'accomplisse tout ce qui est écrit de moi dans la Loi de Moïse, les Prophètes et les" 
Luke24:45 Alors il leur ouvrit l'esprit à l'intelligence des Ecritures," 
Luke24:46 et il leur dit: Ainsi est-il écrit que le Christ souffrirait et ressusciterait d'entre les morts le troisième jour," 
Luke24:47 et qu'en son Nom le repentir en vue de la rémission des péchés serait proclamé à toutes les nations, à commencer par Jérusalem." 
Luke24:48 De cela vous êtes témoins. 
Luke24:49 Et voici que moi, je vais envoyer sur vous ce que mon Père a promis. Vous donc, demeurez dans la ville jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la force d'en haut.""" 
Luke24:50 Puis il les emmena jusque vers Béthanie et, levant les mains, il les bénit." 
Luke24:51 Et il advint, comme il les bénissait, qu'il se sépara d'eux et fut emporté au ciel." 
Luke24:52 Pour eux, s'étant prosternés devant lui, ils retournèrent à Jérusalem en grande joie," 
Luke24:53 et ils étaient constamment dans le Temple à louer Dieu. 
John1:1 Au commencement était le Verbe et le Verbe était avec Dieu et le Verbe était Dieu. 
John1:2 Il était au commencement avec Dieu. 
John1:3 Tout fut par lui, et sans lui rien ne fut." 
John1:4 Ce qui fut en lui était la vie, et la vie était la lumière des hommes," 
John1:5 et la lumière luit dans les ténèbres et les ténèbres ne l'ont pas saisie. 
John1:6 Il y eut un homme envoyé de Dieu. Son nom était Jean. 
John1:7 Il vint pour témoigner, pour rendre témoignage à la lumière, afin que tous crussent par lui." 
John1:8 Celui-là n'était pas la lumière, mais il avait à rendre témoignage à la lumière." 
John1:9 Le Verbe était la lumière véritable, qui éclaire tout homme; il venait dans le monde." 
John1:10 Il était dans le monde, et le monde fut par lui, et le monde ne l'a pas reconnu." 
John1:11 Il est venu chez lui, et les siens ne l'ont pas accueilli." 
John1:12 Mais à tous ceux qui l'ont accueilli, il a donné pouvoir de devenir enfants de Dieu, à ceux qui croient en son nom," 
John1:13 lui qui ne fut engendré ni du sang, ni d'un vouloir de chair, ni d'un vouloir d'homme, mais de Dieu." 
John1:14 Et le Verbe s'est fait chair et il a habité parmi nous, et nous avons contemplé sa gloire, gloire qu'il tient de son Père comme Fils unique, plein de grâce et de vérité." 
John1:15 Jean lui rend témoignage et il clame: C'est de lui que j'ai dit: Celui qui vient derrière moi, le voilà passé devant moi, parce qu'avant moi il était.""" 
John1:16 Oui, de sa plénitude nous avons tous reçu, et grâce pour grâce." 
John1:17 Car la Loi fut donnée par Moïse; la grâce et la vérité sont venues par Jésus Christ. 
John1:18 Nul n'a jamais vu Dieu; le Fils unique, qui est tourné vers le sein du Père, lui, l'a fait connaître." 
John1:19 Et voici quel fut le témoignage de Jean, quand les Juifs lui envoyèrent de Jérusalem des prêtres et des lévites pour lui demander: ""Qui es-tu?""" 
John1:20 Il confessa, il ne nia pas, il confessa: ""Je ne suis pas le Christ"" ," 
John1:21 Qu'es-tu donc? Lui demandèrent-ils. Es-tu Elie? Il dit: Je ne le suis pas - Es-tu le prophète? Il répondit: Non. 
John1:22 Ils lui dirent alors: Qui es-tu, que nous donnions réponse à ceux qui nous ont envoyés? Que dis-tu de toi-même"" ," 
John1:23 Il déclara: Je suis la voix de celui qui crie dans le désert: Rendez droit le chemin du Seigneur, comme a dit Isaïe, le prophète.""" 
John1:24 On avait envoyé des Pharisiens. 
John1:25 Ils lui demandèrent: Pourquoi donc baptises-tu, si tu n'es ni le Christ, ni Elie, ni le prophète?""" 
John1:26 Jean leur répondit: Moi, je baptise dans l'eau. Au milieu de vous se tient quelqu'un que vous ne connaissez pas," 
John1:27 celui qui vient derrière moi, dont je ne suis pas digne de dénouer la courroie de sandale.""" 
John1:28 Cela se passait à Béthanie au-delà du Jourdain, où Jean baptisait." 
John1:29 Le lendemain, il voit Jésus venir vers lui et il dit: ""Voici l'agneau de Dieu, qui enlève le péché du monde." 
John1:30 C'est de lui que j'ai dit: Derrière moi vient un homme qui est passé devant moi parce qu'avant moi il était. 
John1:31 Et moi, je ne le connaissais pas; mais c'est pour qu'il fût manifesté à Israël que je suis venu baptisant dans l'eau.""" 
John1:32 Et Jean rendit témoignage en disant: J'ai vu l'Esprit descendre, tel une colombe venant du ciel, et demeurer sur lui." 
John1:33 Et moi, je ne le connaissais pas, mais celui qui m'a envoyé baptiser dans l'eau, celui-là m'avait dit: Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et demeurer, c'est lui qui baptise dans l'Esprit Saint." 
John1:34 Et moi, j'ai vu et je témoigne que celui-ci est l'Elu de Dieu.""" 
John1:35 Le lendemain, Jean se tenait là, de nouveau, avec deux de ses disciples." 
John1:36 Regardant Jésus qui passait, il dit: ""Voici l'agneau de Dieu.""" 
John1:37 Les deux disciples entendirent ses paroles et suivirent Jésus. 
John1:38 Jésus se retourna et, voyant qu'ils le suivaient, leur dit: ""Que cherchez-vous?"" Ils lui dirent: ""Rabbi - ce qui veut dire Maître ,, où demeures-tu?""" 
John1:39 Il leur dit: Venez et voyez. Ils vinrent donc et virent où il demeurait, et ils demeurèrent auprès de lui ce jour-là. C'était environ la dixième heure." 
John1:40 André, le frère de Simon-Pierre, était l'un des deux qui avaient entendu les paroles de Jean et suivi Jésus." 
John1:41 Il rencontre en premier lieu son frère Simon et lui dit: Nous avons trouvé le Messie - ce qui veut dire Christ. 
John1:42 Il l'amena à Jésus. Jésus le regarda et dit: Tu es Simon, le fils de Jean; tu t'appelleras Céphas"" - ce qui veut dire Pierre." 
John1:43 Le lendemain, Jésus résolut de partir pour la Galilée; il rencontre Philippe et lui dit: ""Suis-moi!""" 
John1:44 Philippe était de Bethsaïde, la ville d'André et de Pierre." 
John1:45 Philippe rencontre Nathanaël et lui dit: Celui dont Moïse a écrit dans la Loi, ainsi que les prophètes, nous l'avons trouvé: Jésus, le fils de Joseph, de Nazareth.""" 
John1:46 Nathanaël lui dit: De Nazareth, peut-il sortir quelque chose de bon?"" Philippe lui dit: ""Viens et vois.""" 
John1:47 Jésus vit Nathanaël venir vers lui et il dit de lui: Voici vraiment un Israélite sans détours. 
John1:48 Nathanaël lui dit: D'où me connais-tu? Jésus lui répondit: Avant que Philippe t'appelât, quant tu étais sous le figuier, je t'ai vu.""" 
John1:49 Nathanaël reprit: Rabbi, tu es le Fils de Dieu, tu es le roi d'Israël.""" 
John1:50 Jésus lui répondit: Parce que je t'ai dit: Je t'ai vu sous le figuier, tu crois! Tu verras mieux encore.""" 
John1:51 Et il lui dit: En vérité, en vérité, je vous le dis, vous verrez le ciel ouvert et les anges de Dieu monter et descendre au-dessus du Fils de l'homme.""" 
John2:1 Le troisième jour, il y eut des noces à Cana de Galilée, et la mère de Jésus y était." 
John2:2 Jésus aussi fut invité à ces noces, ainsi que ses disciples." 
John2:3 Or il n'y avait plus de vin, car le vin des noces était épuisé. La mère de Jésus lui dit: ""Ils n'ont pas de vin.""" 
John2:4 Jésus lui dit: Que me veux-tu, femme? Mon heure n'est pas encore arrivée.""" 
John2:5 Sa mère dit aux servants: Tout ce qu'il vous dira, faites-le.""" 
John2:6 Or il y avait là six jarres de pierre, destinées aux purifications des Juifs, et contenant chacune deux ou trois mesures." 
John2:7 Jésus leur dit: Remplissez d'eau ces jarres. Ils les remplirent jusqu'au bord. 
John2:8 Il leur dit: Puisez maintenant et portez-en au maître du repas. Ils lui en portèrent. 
John2:9 Lorsque le maître du repas eut goûté l'eau changée en vin - et il ne savait pas d'où il venait, tandis que les servants le savaient, eux qui avaient puisé l'eau - le maître du repas appelle le marié" 
John2:10 et lui dit: Tout homme sert d'abord le bon vin et, quand les gens sont ivres, le moins bon. Toi, tu as gardé le bon vin jusqu'à présent!""" 
John2:11 Tel fut le premier des signes de Jésus, il l'accomplit à Cana de Galilée et il manifesta sa gloire et ses disciples crurent en lui." 
John2:12 Après quoi, il descendit à Capharnaüm, lui, ainsi que sa mère et ses frères et ses disciples, et ils n'y demeurèrent que peu de jours." 
John2:13 La Pâque des Juifs était proche et Jésus monta à Jérusalem. 
John2:14 Il trouva dans le Temple les vendeurs de boeufs, de brebis et de colombes et les changeurs assis." 
John2:15 Se faisant un fouet de cordes, il les chassa tous du Temple, et les brebis et les boeufs; il répandit la monnaie des changeurs et renversa leurs tables," 
John2:16 et aux vendeurs de colombes il dit: Enlevez cela d'ici. Ne faites pas de la maison de mon Père une maison de commerce. 
John2:17 Ses disciples se rappelèrent qu'il est écrit: Le zèle pour ta maison me dévorera. 
John2:18 Alors les Juifs prirent la parole et lui dirent: Quel signe nous montres-tu pour agir ainsi? 
John2:19 Jésus leur répondit: Détruisez ce sanctuaire et en trois jours je le relèverai. 
John2:20 Les Juifs lui dirent alors: Il a fallu 46 ans pour bâtir ce sanctuaire, et toi, en trois jours tu le relèveras?""" 
John2:21 Mais lui parlait du sanctuaire de son corps. 
John2:22 Aussi, quand il ressuscita d'entre les morts, ses disciples se rappelèrent qu'il avait dit cela, et ils crurent à l'Ecriture et à la parole qu'il avait dite." 
John2:23 Comme il était à Jérusalem durant la fête de la Pâque, beaucoup crurent en son nom, à la vue des signes qu'il faisait." 
John2:24 Mais Jésus, lui, ne se fiait pas à eux, parce qu'il les connaissait tous" 
John2:25 et qu'il n'avait pas besoin d'un témoignage sur l'homme: car lui-même connaissait ce qu'il y avait dans l'homme. 
John3:1 Or il y avait parmi les Pharisiens un homme du nom de Nicodème, un notable des Juifs." 
John3:2 Il vint de nuit trouver Jésus et lui dit: Rabbi, nous le savons, tu viens de la part de Dieu comme un Maître: personne ne peut faire les signes que tu fais, si Dieu n'est pas avec lui.""" 
John3:3 Jésus lui répondit: En vérité, en vérité, je te le dis, à moins de naître d'en haut, nul ne peut voir le Royaume de Dieu.""" 
John3:4 Nicodème lui dit: Comment un homme peut-il naître, étant vieux? Peut-il une seconde fois entrer dans le sein de sa mère et naître?""" 
John3:5 Jésus répondit: En vérité, en vérité, je te le dis, à moins de naître d'eau et d'Esprit, nul ne peut entrer dans le Royaume de Dieu." 
John3:6 Ce qui est né de la chair est chair, ce qui est né de l'Esprit est esprit." 
John3:7 Ne t'étonne pas, si je t'ai dit: Il vous faut naître d'en haut." 
John3:8 Le vent souffle où il veut et tu entends sa voix, mais tu ne sais pas d'où il vient ni où il va. Ainsi en est-il de quiconque est né de l'Esprit.""" 
John3:9 Nicodème lui répondit: Comment cela peut-il se faire? 
John3:10 Jésus lui répondit: Tu es Maître en Israël, et ces choses-là, tu ne les saisis pas?" 
John3:11 En vérité, en vérité, je te le dis, nous parlons de ce que nous savons et nous attestons ce que nous avons vu; mais vous n'accueillez pas notre témoignage." 
John3:12 Si vous ne croyez pas quand je vous dis les choses de la terre, comment croirez-vous quand je vous dirai les choses du ciel?" 
John3:13 Nul n'est monté au ciel, hormis celui qui est descendu du ciel, le Fils de l'homme." 
John3:14 Comme Moïse éleva le serpent dans le désert, ainsi faut-il que soit élevé le Fils de l'homme," 
John3:15 afin que quiconque croit ait par lui la vie éternelle. 
John3:16 Car Dieu a tant aimé le monde qu'il a donné son Fils unique, afin que quiconque croit en lui ne se perde pas, mais ait la vie éternelle." 
John3:17 Car Dieu n'a pas envoyé son Fils dans le monde pour juger le monde, mais pour que le monde soit sauvé par lui." 
John3:18 Qui croit en lui n'est pas jugé; qui ne croit pas est déjà jugé, parce qu'il n'a pas cru au Nom du Fils unique de Dieu." 
John3:19 Et tel est le jugement: la lumière est venue dans le monde et les hommes ont mieux aimé les ténèbres que la lumière, car leurs oeuvres étaient mauvaises." 
John3:20 Quiconque, en effet, commet le mal hait la lumière et ne vient pas à la lumière, de peur que ses oeuvres ne soient démontrées coupables," 
John3:21 mais celui qui fait la vérité vient à la lumière, afin que soit manifesté que ses oeuvres sont faites en Dieu.""" 
John3:22 Après cela, Jésus vint avec ses disciples au pays de Judée et il y séjourna avec eux, et il baptisait." 
John3:23 Jean aussi baptisait, à Aenon, près de Salim, car les eaux y abondaient, et les gens se présentaient et se faisaient baptiser." 
John3:24 Jean, en effet, n'avait pas encore été jeté en prison." 
John3:25 Il s'éleva alors une discussion entre les disciples de Jean et un Juif à propos de purification: 
John3:26 ils vinrent trouver Jean et lui dirent: Rabbi, celui qui était avec toi de l'autre côté du Jourdain, celui à qui tu as rendu témoignage, le voilà qui baptise et tous viennent à lui!""" 
John3:27 Jean répondit: Un homme ne peut rien recevoir, si cela ne lui a été donné du ciel." 
John3:28 Vous-mêmes, vous m'êtes témoins que j'ai dit: Je ne suis pas le Christ, mais je suis envoyé devant lui." 
John3:29 Qui a l'épouse est l'époux; mais l'ami de l'époux qui se tient là et qui l'entend, est ravi de joie à la voix de l'époux. Telle est ma joie, et elle est complète." 
John3:30 Il faut que lui grandisse et que moi je décroisse. 
John3:31 Celui qui vient d'en haut est au-dessus de tous; celui qui est de la terre est terrestre et parle en terrestre. Celui qui vient du ciel 
John3:32 témoigne de ce qu'il a vu et entendu, et son témoignage, nul ne l'accueille." 
John3:33 Qui accueille son témoignage certifie que Dieu est véridique; 
John3:34 en effet, celui que Dieu a envoyé prononce les paroles de Dieu, car il donne l'Esprit sans mesure." 
John3:35 Le Père aime le Fils et a tout remis dans sa main. 
John3:36 Qui croit au Fils a la vie éternelle; qui refuse de croire au Fils ne verra pas la vie; mais la colère de Dieu demeure sur lui. 
John4:1 Quand Jésus apprit que les Pharisiens avaient entendu dire qu'il faisait plus de disciples et en baptisait plus que Jean , 
John4:2 bien qu'à vrai dire Jésus lui-même ne baptisât pas, mais ses disciples ,," 
John4:3 il quitta la Judée et s'en retourna en Galilée. 
John4:4 Or il lui fallait traverser la Samarie. 
John4:5 Il arrive donc à une ville de Samarie appelée Sychar, près de la terre que Jacob avait donnée à son fils Joseph." 
John4:6 Là se trouvait le puits de Jacob. Jésus, fatigué par la marche, se tenait donc assis près du puits. C'était environ la sixième heure." 
John4:7 Une femme de Samarie vient pour puiser de l'eau. Jésus lui dit: Donne-moi à boire. 
John4:8 Ses disciples en effet s'en étaient allés à la ville pour acheter de quoi manger. 
John4:9 La femme samaritaine lui dit: Comment! toi qui es Juif, tu me demandes à boire à moi qui suis une femme samaritaine?"" (Les Juifs en effet n'ont pas de relations avec les Samaritains.)" 
John4:10 Jésus lui répondit: Si tu savais le don de Dieu et qui est celui qui te dit: Donne-moi à boire, c'est toi qui l'aurais prié et il t'aurait donné de l'eau vive.""" 
John4:11 Elle lui dit: Seigneur, tu n'as rien pour puiser, et le puits est profond. D'où l'as-tu donc, l'eau vive?" 
John4:12 Serais-tu plus grand que notre père Jacob, qui nous a donné ce puits et y a bu lui-même, ainsi que ses fils et ses bêtes?""" 
John4:13 Jésus lui répondit: Quiconque boit de cette eau aura soif à nouveau; 
John4:14 mais qui boira de l'eau que je lui donnerai n'aura plus jamais soif; l'eau que je lui donnerai deviendra en lui source d'eau jaillissant en vie éternelle. 
John4:15 La femme lui dit: Seigneur, donne-moi cette eau, afin que je n'aie plus soif et ne vienne plus ici pour puiser.""" 
John4:16 Il lui dit: Va, appelle ton mari et reviens ici.""" 
John4:17 La femme lui répondit: Je n'ai pas de mari. Jésus lui dit: Tu as bien fait de dire: Je n'ai pas de mari," 
John4:18 car tu as eu cinq maris et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari; en cela tu dis vrai. 
John4:19 La femme lui dit: Seigneur, je vois que tu es un prophète..." 
John4:20 Nos pères ont adoré sur cette montagne et vous, vous dites: C'est à Jérusalem qu'est le lieu où il faut adorer.""" 
John4:21 Jésus lui dit: Crois-moi, femme, l'heure vient où ce n'est ni sur cette montagne ni à Jérusalem que vous adorerez le Père." 
John4:22 Vous, vous adorez ce que vous ne connaissez pas; nous, nous adorons ce que nous connaissons, car le salut vient des Juifs." 
John4:23 Mais l'heure vient - et c'est maintenant - où les véritables adorateurs adoreront le Père dans l'esprit et la vérité, car tels sont les adorateurs que cherche le Père." 
John4:24 Dieu est esprit, et ceux qui adorent, c'est dans l'esprit et la vérité qu'ils doivent adorer.""" 
John4:25 La femme lui dit: Je sais que le Messie doit venir, celui qu'on appelle Christ. Quand il viendra, il nous expliquera tout.""" 
John4:26 Jésus lui dit: Je le suis, moi qui te parle.""" 
John4:27 Là-dessus arrivèrent ses disciples, et ils s'étonnaient qu'il parlât à une femme. Pourtant pas un ne dit: ""Que cherches-tu?"" Ou: ""De quoi lui parles-tu?""" 
John4:28 La femme alors laissa là sa cruche, courut à la ville et dit aux gens:" 
John4:29 Venez voir un homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait. Ne serait-il pas le Christ? 
John4:30 Ils sortirent de la ville et ils se dirigeaient vers lui. 
John4:31 Entre-temps, les disciples le priaient, en disant: ""Rabbi, mange.""" 
John4:32 Mais il leur dit: J'ai à manger un aliment que vous ne connaissez pas. 
John4:33 Les disciples se disaient entre eux: Quelqu'un lui aurait-il apporté à manger? Jésus leur dit: 
John4:34 Ma nourriture est de faire la volonté de celui qui m'a envoyé et de mener son oeuvre à bonne fin. 
John4:35 Ne dites-vous pas: Encore quatre mois et vient la moisson? Eh bien! je vous dis: Levez les yeux et regardez les champs, ils sont blancs pour la moisson. Déjà" 
John4:36 le moissonneur reçoit son salaire et récolte du fruit pour la vie éternelle, en sorte que le semeur se réjouit avec le moissonneur." 
John4:37 Car ici se vérifie le dicton: autre est le semeur, autre le moissonneur:" 
John4:38 je vous ai envoyés moissonner là où vous ne vous êtes pas fatigués; d'autres se sont fatigués et vous, vous héritez de leurs fatigues.""" 
John4:39 Un bon nombre de Samaritains de cette ville crurent en lui à cause de la parole de la femme, qui attestait: ""Il m'a dit tout ce que j'ai fait.""" 
John4:40 Quand donc ils furent arrivés près de lui, les Samaritains le prièrent de demeurer chez eux. Il y demeura deux jours" 
John4:41 et ils furent bien plus nombreux à croire, à cause de sa parole," 
John4:42 et ils disaient à la femme: Ce n'est plus sur tes dires que nous croyons; nous l'avons nous-mêmes entendu et nous savons que c'est vraiment lui le sauveur du monde. 
John4:43 Après ces deux jours, il partit de là pour la Galilée." 
John4:44 Jésus avait en effet témoigné lui-même qu'un prophète n'est pas honoré dans sa propre patrie. 
John4:45 Quand donc il vint en Galilée, les Galiléens l'accueillirent, ayant vu tout ce qu'il avait fait à Jérusalem lors de la fête; car eux aussi étaient venus à la fête." 
John4:46 Il retourna alors à Cana de Galilée, où il avait changé l'eau en vin. Et il y avait un fonctionnaire royal, dont le fils était malade à Capharnaüm." 
John4:47 Apprenant que Jésus était arrivé de Judée en Galilée, il s'en vint le trouver et il le priait de descendre guérir son fils, car il allait mourir." 
John4:48 Jésus lui dit: Si vous ne voyez des signes et des prodiges, vous ne croirez pas!""" 
John4:49 Le fonctionnaire royal lui dit: Seigneur, descends avant que ne meure mon petit enfant.""" 
John4:50 Jésus lui dit: Va, ton fils vit."" L'homme crut à la parole que Jésus lui avait dite et il se mit en route." 
John4:51 Déjà il descendait, quand ses serviteurs, venant à sa rencontre, lui dirent que son enfant était vivant." 
John4:52 Il s'informa auprès d'eux de l'heure à laquelle il s'était trouvé mieux. Ils lui dirent: C'est hier, à la septième heure, que la fièvre l'a quitté.""" 
John4:53 Le père reconnut que c'était l'heure où Jésus lui avait dit: Ton fils vit, et il crut, lui avec sa maison tout entière." 
John4:54 Ce nouveau signe, le second, Jésus le fit à son retour de Judée en Galilée." 
John5:1 Après cela, il y eut une fête des Juifs et Jésus monta à Jérusalem." 
John5:2 Or il existe à Jérusalem, près de la Probatique, une piscine qui s'appelle en hébreu Bethesda et qui a cinq portiques." 
John5:3 Sous ces portiques gisaient une multitude d'infirmes, aveugles, boiteux, impotents, qui attendaient le bouillonnement de l'eau." 
John5:4 Car l'ange du Seigneur descendait par moments dans la piscine et agitait l'eau: le premier alors à y entrer, après que l'eau avait été agitée, se trouvait guéri, quel que fût son mal." 
John5:5 Il y avait là un homme qui était infirme depuis 38 ans. 
John5:6 Jésus, le voyant étendu et apprenant qu'il était dans cet état depuis longtemps déjà, lui dit: ""Veux-tu guérir?""" 
John5:7 L'infirme lui répondit: Seigneur, je n'ai personne pour me jeter dans la piscine, quand l'eau vient à être agitée; et, le temps que j'y aille, un autre descend avant moi.""" 
John5:8 Jésus lui dit: Lève-toi, prends ton grabat et marche.""" 
John5:9 Et aussitôt l'homme fut guéri; il prit son grabat et il marchait. Or c'était le sabbat, ce jour-là." 
John5:10 Les Juifs dirent donc à celui qui venait d'être guéri: C'est le sabbat. Il ne t'est pas permis de porter ton grabat. 
John5:11 Il leur répondit: Celui qui m'a guéri m'a dit: Prends ton grabat et marche. 
John5:12 Ils lui demandèrent: Quel est l'homme qui t'a dit: Prends ton grabat et marche? 
John5:13 Mais celui qui avait été guéri ne savait pas qui c'était; Jésus en effet avait disparu, car il y avait foule en ce lieu." 
John5:14 Après cela, Jésus le rencontre dans le Temple et lui dit: ""Te voilà guéri; ne pèche plus, de peur qu'il ne t'arrive pire encore.""" 
John5:15 L'homme s'en fut révéler aux Juifs que c'était Jésus qui l'avait guéri. 
John5:16 C'est pourquoi les Juifs persécutaient Jésus: parce qu'il faisait ces choses-là le jour du sabbat. 
John5:17 Mais il leur répondit: Mon Père est à l'oeuvre jusqu'à présent et j'oeuvre moi aussi. 
John5:18 Aussi les Juifs n'en cherchaient que davantage à le tuer, puisque, non content de violer le sabbat, il appelait encore Dieu son propre Père, se faisant égal à Dieu." 
John5:19 Jésus reprit donc la parole et leur dit: En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de lui-même, qu'il ne le voie faire au Père; ce que fait celui-ci, le Fils le fait pareillement." 
John5:20 Car le Père aime le Fils, et lui montre tout ce qu'il fait; et il lui montrera des oeuvres plus grandes que celles-ci, à vous en stupéfier." 
John5:21 Comme le Père en effet ressuscite les morts et leur redonne vie, ainsi le Fils donne vie à qui il veut." 
John5:22 Car le Père ne juge personne; il a donné au Fils le jugement tout entier," 
John5:23 afin que tous honorent le Fils comme ils honorent le Père. Qui n'honore pas le Fils n'honore pas le Père qui l'a envoyé. 
John5:24 En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui écoute ma parole et croit à celui qui m'a envoyé a la vie éternelle et ne vient pas en jugement, mais il est passé de la mort à la vie." 
John5:25 En vérité, en vérité, je vous le dis, l'heure vient - et c'est maintenant - où les morts entendront la voix du Fils de Dieu, et ceux qui l'auront entendue vivront." 
John5:26 Comme le Père en effet a la vie en lui-même, de même a-t-il donné au Fils d'avoir aussi la vie en lui-même" 
John5:27 et il lui a donné pouvoir d'exercer le jugement parce qu'il est Fils d'homme. 
John5:28 N'en soyez pas étonnés, car elle vient, l'heure où tous ceux qui sont dans les tombeaux entendront sa voix" 
John5:29 et sortiront: ceux qui auront fait le bien, pour une résurrection de vie, ceux qui auront fait le mal, pour une résurrection de jugement." 
John5:30 Je ne puis rien faire de moi-même. Je juge selon ce que j'entends: et mon jugement est juste, parce que je ne cherche pas ma volonté, mais la volonté de celui qui m'a envoyé." 
John5:31 Si je me rends témoignage à moi-même, mon témoignage n'est pas valable." 
John5:32 Un autre témoigne de moi, et je sais qu'il est valable le témoignage qu'il me rend." 
John5:33 Vous avez envoyé trouver Jean et il a rendu témoignage à la vérité. 
John5:34 Non que je relève du témoignage d'un homme; si j'en parle, c'est pour votre salut." 
John5:35 Celui-là était la lampe qui brûle et qui luit, et vous avez voulu vous réjouir une heure à sa lumière." 
John5:36 Mais j'ai plus grand que le témoignage de Jean: les oeuvres que le Père m'a donné à mener à bonne fin, ces oeuvres mêmes que je fais me rendent témoignage que le Père m'envoie." 
John5:37 Et le Père qui m'a envoyé, lui, me rend témoignage. Vous n'avez jamais entendu sa voix, vous n'avez jamais vu sa face," 
John5:38 et sa parole, vous ne l'avez pas à demeure en vous, puisque vous ne croyez pas celui qu'il a envoyé." 
John5:39 Vous scrutez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en elles la vie éternelle, et ce sont elles qui me rendent témoignage," 
John5:40 et vous ne voulez pas venir à moi pour avoir la vie! 
John5:41 De la gloire, je n'en reçois pas qui vienne des hommes;" 
John5:42 mais je vous connais: vous n'avez pas en vous l'amour de Dieu; 
John5:43 je viens au nom de mon Père et vous ne m'accueillez pas; qu'un autre vienne en son propre nom, celui-là, vous l'accueillerez." 
John5:44 Comment pouvez-vous croire, vous qui recevez votre gloire les uns des autres, et ne cherchez pas la gloire qui vient du Dieu unique." 
John5:45 Ne pensez pas que je vous accuserai auprès du Père. Votre accusateur, c'est Moïse, en qui vous avez mis votre espoir." 
John5:46 Car si vous croyiez Moïse, vous me croiriez aussi, car c'est de moi qu'il a écrit." 
John5:47 Mais si vous ne croyez pas à ses écrits, comment croirez-vous à mes paroles?""" 
John6:1 Après cela, Jésus s'en alla de l'autre côté de la mer de Galilée ou de Tibériade." 
John6:2 Une grande foule le suivait, à la vue des signes qu'il opérait sur les malades." 
John6:3 Jésus gravit la montagne et là, il s'assit avec ses disciples." 
John6:4 Or la Pâque, la fête des Juifs, était proche." 
John6:5 Levant alors les yeux et voyant qu'une grande foule venait à lui, Jésus dit à Philippe: ""Où achèterons-nous des pains pour que mangent ces gens?""" 
John6:6 Il disait cela pour le mettre à l'épreuve, car lui-même savait ce qu'il allait faire." 
John6:7 Philippe lui répondit: Deux deniers de pain ne suffisent pas pour que chacun en reçoive un petit morceau. 
John6:8 Un de ses disciples, André, le frère de Simon-Pierre, lui dit:" 
John6:9 Il y a ici un enfant, qui a cinq pains d'orge et deux poissons; mais qu'est-ce que cela pour tant de monde?""" 
John6:10 Jésus leur dit: Faites s'étendre les gens. Il y avait beaucoup d'herbe en ce lieu. Ils s'étendirent donc, au nombre d'environ 5.000 hommes." 
John6:11 Alors Jésus prit les pains et, ayant rendu grâces, il les distribua aux convives, de même aussi pour les poissons, autant qu'ils en voulaient." 
John6:12 Quand ils furent repus, il dit à ses disciples: ""Rassemblez les morceaux en surplus, afin que rien ne soit perdu.""" 
John6:13 Ils les rassemblèrent donc et remplirent douze couffins avec les morceaux qui, des cinq pains d'orge, se trouvaient en surplus à ceux qui avaient mangé." 
John6:14 A la vue du signe qu'il venait de faire, les gens disaient: ""C'est vraiment lui le prophète qui doit venir dans le monde.""" 
John6:15 Alors Jésus, se rendant compte qu'ils allaient venir s'emparer de lui pour le faire roi, s'enfuit à nouveau dans la montagne, tout seul." 
John6:16 Quand le soir fut venu, ses disciples descendirent à la mer," 
John6:17 et, montant en bateau, ils se rendaient de l'autre côté de la mer à Capharnaüm. Il faisait déjà nuit, Jésus n'était pas encore venu les rejoindre;" 
John6:18 et la mer, comme soufflait un grand vent, se soulevait." 
John6:19 Ils avaient ramé environ 25 ou 30 stades, quand ils voient Jésus marcher sur la mer et s'approcher du bateau. Ils eurent peur." 
John6:20 Mais il leur dit: C'est moi. N'ayez pas peur. 
John6:21 Ils étaient disposés à le prendre dans le bateau, mais aussitôt le bateau toucha terre là où ils se rendaient." 
John6:22 Le lendemain, la foule qui se tenait de l'autre côté de la mer vit qu'il n'y avait eu là qu'une barque et que Jésus n'était pas monté dans le bateau avec ses disciples, mais que seuls ses disciples s'en étaient allés." 
John6:23 Cependant, de Tibériade des bateaux vinrent près du lieu où l'on avait mangé le pain." 
John6:24 Quand donc la foule vit que Jésus n'était pas là, ni ses disciples non plus, les gens s'embarquèrent et vinrent à Capharnaüm à la recherche de Jésus." 
John6:25 L'ayant trouvé de l'autre côté de la mer, ils lui dirent: ""Rabbi, quand es-tu arrivé ici?""" 
John6:26 Jésus leur répondit: En vérité, en vérité, je vous le dis, vous me cherchez, non pas parce que vous avez vu des signes, mais parce que vous avez mangé du pain et avez été rassasiés." 
John6:27 Travaillez non pour la nourriture qui se perd, mais pour la nourriture qui demeure en vie éternelle, celle que vous donnera le Fils de l'homme, car c'est lui que le Père, Dieu, a marqué de son sceau.""" 
John6:28 Ils lui dirent alors: Que devons-nous faire pour travailler aux oeuvres de Dieu? 
John6:29 Jésus leur répondit: L'oeuvre de Dieu, c'est que vous croyiez en celui qu'il a envoyé.""" 
John6:30 Ils lui dirent alors: Quel signe fais-tu donc, pour qu'à sa vue nous te croyions? Quelle oeuvre accomplis-tu?" 
John6:31 Nos pères ont mangé la manne dans le désert, selon ce qui est écrit: Il leur a donné à manger du pain venu du ciel.""" 
John6:32 Jésus leur répondit: En vérité, en vérité, je vous le dis, non, ce n'est pas Moïse qui vous a donné le pain qui vient du ciel; mais c'est mon Père qui vous le donne, le pain qui vient du ciel, le vrai;" 
John6:33 car le pain de Dieu, c'est celui qui descend du ciel et donne la vie au monde.""" 
John6:34 Ils lui dirent alors: Seigneur, donne-nous toujours ce pain-là.""" 
John6:35 Jésus leur dit: Je suis le pain de vie. Qui vient à moi n'aura jamais faim; qui croit en moi n'aura jamais soif. 
John6:36 Mais je vous l'ai dit: vous me voyez et vous ne croyez pas. 
John6:37 Tout ce que me donne le Père viendra à moi, et celui qui vient à moi, je ne le jetterai pas dehors;" 
John6:38 car je suis descendu du ciel pour faire non pas ma volonté, mais la volonté de celui qui m'a envoyé." 
John6:39 Or c'est la volonté de celui qui m'a envoyé que je ne perde rien de tout ce qu'il m'a donné, mais que je le ressuscite au dernier jour." 
John6:40 Oui, telle est la volonté de mon Père, que quiconque voit le Fils et croit en lui ait la vie éternelle, et je le ressusciterai au dernier jour.""" 
John6:41 Les Juifs alors se mirent à murmurer à son sujet, parce qu'il avait dit: ""Je suis le pain descendu du ciel.""" 
John6:42 Ils disaient: Celui-là n'est-il pas Jésus, le fils de Joseph, dont nous connaissons le père et la mère? Comment peut-il dire maintenant: Je suis descendu du ciel?""" 
John6:43 Jésus leur répondit: Ne murmurez pas entre vous. 
John6:44 Nul ne peut venir à moi si le Père qui m'a envoyé ne l'attire; et moi, je le ressusciterai au dernier jour." 
John6:45 Il est écrit dans les prophètes: Ils seront tous enseignés par Dieu. Quiconque s'est mis à l'écoute du Père et à son école vient à moi. 
John6:46 Non que personne ait vu le Père, sinon celui qui vient d'auprès de Dieu: celui-là a vu le Père." 
John6:47 En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit a la vie éternelle." 
John6:48 Je suis le pain de vie. 
John6:49 Vos pères, dans le désert, ont mangé la manne et sont morts;" 
John6:50 ce pain est celui qui descend du ciel pour qu'on le mange et ne meure pas. 
John6:51 Je suis le pain vivant, descendu du ciel. Qui mangera ce pain vivra à jamais. Et même, le pain que je donnerai, c'est ma chair pour la vie du monde.""" 
John6:52 Les Juifs alors se mirent à discuter fort entre eux; ils disaient: Comment celui-là peut-il nous donner sa chair à manger? 
John6:53 Alors Jésus leur dit: En vérité, en vérité, je vous le dis, si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme et ne buvez son sang, vous n'aurez pas la vie en vous." 
John6:54 Qui mange ma chair et boit mon sang a la vie éternelle et je le ressusciterai au dernier jour. 
John6:55 Car ma chair est vraiment une nourriture et mon sang vraiment une boisson. 
John6:56 Qui mange ma chair et boit mon sang demeure en moi et moi en lui. 
John6:57 De même que le Père, qui est vivant, m'a envoyé et que je vis par le Père, de même celui qui me mange, lui aussi vivra par moi." 
John6:58 Voici le pain descendu du ciel; il n'est pas comme celui qu'ont mangé les pères et ils sont morts; qui mange ce pain vivra à jamais. 
John6:59 Tel fut l'enseignement qu'il donna dans une synagogue à Capharnaüm. 
John6:60 Après l'avoir entendu, beaucoup de ses disciples dirent: ""Elle est dure, cette parole! Qui peut l'écouter?""" 
John6:61 Mais, sachant en lui-même que ses disciples murmuraient à ce propos, Jésus leur dit: ""Cela vous scandalise?" 
John6:62 Et quand vous verrez le Fils de l'homme monter là où il était auparavant?... 
John6:63 C'est l'esprit qui vivifie, la chair ne sert de rien. Les paroles que je vous ai dites sont esprit et elles sont vie." 
John6:64 Mais il en est parmi vous qui ne croient pas. Jésus savait en effet dès le commencement qui étaient ceux qui ne croyaient pas et qui était celui qui le livrerait. 
John6:65 Et il disait: Voilà pourquoi je vous ai dit que nul ne peut venir à moi, si cela ne lui est donné par le Père.""" 
John6:66 Dès lors, beaucoup de ses disciples se retirèrent, et ils n'allaient plus avec lui." 
John6:67 Jésus dit alors aux Douze: Voulez-vous partir, vous aussi?""" 
John6:68 Simon-Pierre lui répondit: Seigneur, à qui irons-nous? Tu as les paroles de la vie éternelle." 
John6:69 Nous, nous croyons, et nous avons reconnu que tu es le Saint de Dieu.""" 
John6:70 Jésus leur répondit: N'est-ce pas moi qui vous ai choisis, vous, les Douze? Et l'un d'entre vous est un démon.""" 
John6:71 Il parlait de Judas, fils de Simon Iscariote; c'est lui en effet qui devait le livrer, lui, l'un des Douze." 
John7:1 Après cela, Jésus parcourait la Galilée; il n'avait pas pouvoir de circuler en Judée, parce que les Juifs cherchaient à le tuer." 
John7:2 Or la fête juive des Tentes était proche. 
John7:3 Ses frères lui dirent donc: Passe d'ici en Judée, que tes disciples aussi voient les oeuvres que tu fais:" 
John7:4 on n'agit pas en secret, quand on veut être en vue. Puisque tu fais ces choses-là, manifeste-toi au monde.""" 
John7:5 Pas même ses frères en effet ne croyaient en lui. 
John7:6 Jésus leur dit alors: Mon temps n'est pas encore venu, tandis que le vôtre est toujours prêt." 
John7:7 Le monde ne peut pas vous haïr; mais moi, il me hait, parce que je témoigne que ses oeuvres sont mauvaises." 
John7:8 Vous, montez à la fête; moi, je ne monte pas à cette fête, parce que mon temps n'est pas encore accompli.""" 
John7:9 Cela dit, il resta en Galilée." 
John7:10 Mais quand ses frères furent montés à la fête, alors il monta lui aussi, pas au grand jour, mais en secret." 
John7:11 Les Juifs le cherchaient donc pendant la fête et disaient: Où est-il? 
John7:12 On chuchotait beaucoup sur son compte dans les foules. Les uns disaient: C'est un homme de bien. D'autres disaient: Non, il égare la foule.""" 
John7:13 Pourtant personne ne s'exprimait ouvertement à son sujet par peur des Juifs. 
John7:14 On était déjà au milieu de la fête, lorsque Jésus monta au Temple et se mit à enseigner." 
John7:15 Les Juifs, étonnés, disaient: ""Comment connaît-il les lettres sans avoir étudié?""" 
John7:16 Jésus leur répondit: Ma doctrine n'est pas de moi, mais de celui qui m'a envoyé." 
John7:17 Si quelqu'un veut faire sa volonté, il reconnaîtra si ma doctrine est de Dieu ou si je parle de moi-même." 
John7:18 Celui qui parle de lui-même cherche sa propre gloire; mais celui qui cherche la gloire de celui qui l'a envoyé, celui-là est véridique et il n'y a pas en lui d'imposture." 
John7:19 Moïse ne vous a-t-il pas donné la Loi? Et aucun de vous ne la pratique, la Loi! Pourquoi cherchez-vous à me tuer?""" 
John7:20 La foule répondit: Tu as un démon. Qui cherche à te tuer? 
John7:21 Jésus leur répondit: Pour une seule oeuvre que j'ai faite, vous voilà tous étonnés." 
John7:22 Moïse vous a donné la circoncision - non qu'elle vienne de Moïse mais des patriarches - et, le jour du sabbat, vous la pratiquez sur un homme." 
John7:23 Alors, un homme reçoit la circoncision, le jour du sabbat, pour que ne soit pas enfreinte la Loi de Moïse, et vous vous indignez contre moi parce que j'ai guéri un homme tout entier le jour du sabbat?" 
John7:24 Cessez de juger sur l'apparence; jugez selon la justice. 
John7:25 Certains, des gens de Jérusalem, disaient: ""N'est-ce pas lui qu'ils cherchent à tuer?" 
John7:26 Et le voilà qui parle ouvertement sans qu'ils lui disent rien! Est-ce que vraiment les autorités auraient reconnu qu'il est le Christ? 
John7:27 Mais lui, nous savons d'où il est, tandis que le Christ, à sa venue, personne ne saura d'où il est.""" 
John7:28 Alors Jésus, enseignant dans le Temple, s'écria: ""Vous me connaissez et vous savez d'où je suis; et pourtant ce n'est pas de moi-même que je suis venu, mais il m'envoie vraiment, celui qui m'a envoyé. Vous, vous ne le connaissez pas." 
John7:29 Moi, je le connais, parce que je viens d'auprès de lui et c'est lui qui m'a envoyé.""" 
John7:30 Ils cherchaient alors à le saisir, mais personne ne porta la main sur lui, parce que son heure n'était pas encore venue." 
John7:31 Dans la foule, beaucoup crurent en lui et disaient: ""Le Christ, quand il viendra, fera-t-il plus de signes que n'en a fait celui-ci?" 
John7:32 Ces rumeurs de la foule à son sujet parvinrent aux oreilles des Pharisiens. Ils envoyèrent des gardes pour le saisir. 
John7:33 Jésus dit alors: Pour un peu de temps encore je suis avec vous, et je m'en vais vers celui qui m'a envoyé." 
John7:34 Vous me chercherez, et ne me trouverez pas; et où je suis, vous ne pouvez pas venir.""" 
John7:35 Les Juifs se dirent entre eux: Où va-t-il aller, que nous ne le trouverons pas? Va-t-il rejoindre ceux qui sont dispersés chez les Grecs et enseigner les Grecs?" 
John7:36 Que signifie cette parole qu'il a dite: Vous me chercherez et ne me trouverez pas; et où je suis, vous ne pouvez pas venir?""" 
John7:37 Le dernier jour de la fête, le grand jour, Jésus, debout, s'écria: ""Si quelqu'un a soif, qu'il vienne à moi, et qu'il boive," 
John7:38 celui qui croit en moi! selon le mot de l'Ecriture: De son sein couleront des fleuves d'eau vive. 
John7:39 Il parlait de l'Esprit que devaient recevoir ceux qui avaient cru en lui; car il n'y avait pas encore d'Esprit, parce que Jésus n'avait pas encore été glorifié." 
John7:40 Dans la foule, plusieurs, qui avaient entendu ces paroles, disaient: ""C'est vraiment lui le prophète!""" 
John7:41 D'autres disaient: C'est le Christ! Mais d'autres disaient: Est-ce de la Galilée que le Christ doit venir? 
John7:42 L'Ecriture n'a-t-elle pas dit que c'est de la descendance de David et de Bethléem, le village où était David, que doit venir le Christ?""" 
John7:43 Une scission se produisit donc dans la foule, à cause de lui." 
John7:44 Certains d'entre eux voulaient le saisir, mais personne ne porta la main sur lui." 
John7:45 Les gardes revinrent donc trouver les grands prêtres et les Pharisiens. Ceux-ci leur dirent: Pourquoi ne l'avez-vous pas amené? 
John7:46 Les gardes répondirent: Jamais homme n'a parlé comme cela! 
John7:47 Les Pharisiens répliquèrent: Vous aussi, vous êtes-vous laissé égarer?" 
John7:48 Est-il un des notables qui ait cru en lui? Ou un des Pharisiens? 
John7:49 Mais cette foule qui ne connaît pas la Loi, ce sont des maudits!""" 
John7:50 Nicodème, l'un d'entre eux, celui qui était venu trouver Jésus précédemment, leur dit:" 
John7:51 Notre Loi juge-t-elle un homme sans d'abord l'entendre et savoir ce qu'il fait! 
John7:52 Ils lui répondirent: Es-tu de la Galilée, toi aussi? Etudie! Tu verras que ce n'est pas de la Galilée que surgit le prophète.""" 
John7:53 Et ils s'en allèrent chacun chez soi. 
John8:1 Quant à Jésus, il alla au mont des Oliviers." 
John8:2 Mais, dès l'aurore, de nouveau il fut là dans le Temple, et tout le peuple venait à lui, et s'étant assis il les enseignait." 
John8:3 Or les scribes et les Pharisiens amènent une femme surprise en adultère et, la plaçant au milieu," 
John8:4 ils disent à Jésus: Maître, cette femme a été surprise en flagrant délit d'adultère." 
John8:5 Or dans la Loi Moïse nous a prescrit de lapider ces femmes-là. Toi donc, que dis-tu?""" 
John8:6 Ils disaient cela pour le mettre à l'épreuve, afin d'avoir matière à l'accuser. Mais Jésus, se baissant, se mit à écrire avec son doigt sur le sol." 
John8:7 Comme ils persistaient à l'interroger, il se redressa et leur dit: ""Que celui d'entre vous qui est sans péché lui jette le premier une pierre!""" 
John8:8 Et se baissant de nouveau, il écrivait sur le sol." 
John8:9 Mais eux, entendant cela, s'en allèrent un à un, à commencer par les plus vieux; et il fut laissé seul, avec la femme toujours là au milieu." 
John8:10 Alors, se redressant, Jésus lui dit: ""Femme, où sont-ils? Personne ne t'a condamnée?""" 
John8:11 Elle dit: Personne, Seigneur."" Alors Jésus dit: ""Moi non plus, je ne te condamne pas. Va, désormais ne pèche plus.""" 
John8:12 De nouveau Jésus leur adressa la parole et dit: Je suis la lumière du monde. Qui me suit ne marchera pas dans les ténèbres, mais aura la lumière de la vie.""" 
John8:13 Les Pharisiens lui dirent alors: Tu te rends témoignage à toi-même; ton témoignage n'est pas valable. 
John8:14 Jésus leur répondit: Bien que je me rende témoignage à moi-même, mon témoignage est valable, parce que je sais d'où je suis venu et où je vais; mais vous, vous ne savez pas d'où je viens ni où je vais." 
John8:15 Vous, vous jugez selon la chair; moi, je ne juge personne;" 
John8:16 et s'il m'arrive de juger, moi, mon jugement est selon la vérité, parce que je ne suis pas seul; mais il y a moi et celui qui m'a envoyé;" 
John8:17 et il est écrit dans votre Loi que le témoignage de deux personnes est valable. 
John8:18 Je suis à moi-même mon propre témoin, et pour moi témoigne le Père qui m'a envoyé.""" 
John8:19 Ils lui disaient donc: Où est ton Père? Jésus répondit: Vous ne connaissez ni moi ni mon Père; si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père.""" 
John8:20 Il prononça ces paroles au Trésor, alors qu'il enseignait dans le Temple. Personne ne se saisit de lui, parce que son heure n'était pas encore venue." 
John8:21 Jésus leur dit encore: Je m'en vais et vous me chercherez et vous mourrez dans votre péché. Où je vais, vous ne pouvez venir.""" 
John8:22 Les Juifs disaient donc: Va-t-il se donner la mort, qu'il dise: Où je vais, vous ne pouvez venir?""" 
John8:23 Et il leur disait: Vous, vous êtes d'en bas; moi, je suis d'en haut. Vous, vous êtes de ce monde; moi, je ne suis pas de ce monde." 
John8:24 Je vous ai donc dit que vous mourrez dans vos péchés. Car si vous ne croyez pas que Je Suis, vous mourrez dans vos péchés.""" 
John8:25 Ils lui disaient donc: Qui es-tu? Jésus leur dit: Dès le commencement ce que je vous dis. 
John8:26 J'ai sur vous beaucoup à dire et à juger; mais celui qui m'a envoyé est véridique et je dis au monde ce que j'ai entendu de lui. 
John8:27 Ils ne comprirent pas qu'il leur parlait du Père. 
John8:28 Jésus leur dit donc: Quand vous aurez élevé le Fils de l'homme, alors vous saurez que Je Suis et que je ne fais rien de moi-même, mais je dis ce que le Père m'a enseigné," 
John8:29 et celui qui m'a envoyé est avec moi; il ne m'a pas laissé seul, parce que je fais toujours ce qui lui plaît.""" 
John8:30 Comme il disait cela, beaucoup crurent en lui." 
John8:31 Jésus dit alors aux Juifs qui l'avaient cru: Si vous demeurez dans ma parole, vous êtes vraiment mes disciples" 
John8:32 et vous connaîtrez la vérité et la vérité vous libérera. 
John8:33 Ils lui répondirent: Nous sommes la descendance d'Abraham et jamais nous n'avons été esclaves de personne. Comment peux-tu dire: Vous deviendrez libres? 
John8:34 Jésus leur répondit: En vérité, en vérité, je vous le dis, quiconque commet le péché est esclave." 
John8:35 Or l'esclave ne demeure pas à jamais dans la maison, le fils y demeure à jamais." 
John8:36 Si donc le Fils vous libère, vous serez réellement libres." 
John8:37 Je sais, vous êtes la descendance d'Abraham; mais vous cherchez à me tuer, parce que ma parole ne pénètre pas en vous." 
John8:38 Je dis ce que j'ai vu chez mon Père; et vous, vous faites ce que vous avez entendu auprès de votre père.""" 
John8:39 Ils lui répondirent: Notre père, c'est Abraham."" Jésus leur dit: ""Si vous êtes enfants d'Abraham, faites les oeuvres d'Abraham." 
John8:40 Or maintenant vous cherchez à me tuer, moi, un homme qui vous ai dit la vérité, que j'ai entendue de Dieu. Cela, Abraham ne l'a pas fait!" 
John8:41 Vous faites les oeuvres de votre père. Ils lui dirent: Nous ne sommes pas nés de la prostitution; nous n'avons qu'un seul Père: Dieu. 
John8:42 Jésus leur dit: Si Dieu était votre Père, vous m'aimeriez, car c'est de Dieu que je suis sorti et que je viens; je ne viens pas de moi-même; mais lui m'a envoyé." 
John8:43 Pourquoi ne reconnaissez-vous pas mon langage? C'est que vous ne pouvez pas entendre ma parole. 
John8:44 Vous êtes du diable, votre père, et ce sont les désirs de votre père que vous voulez accomplir. Il était homicide dès le commencement et n'était pas établi dans la vérité, parce qu'il n'y a pas de vérité en lui: quand il profère le mensonge, il parle de son propre fonds, parce qu'il est menteur et père du mensonge." 
John8:45 Mais parce que je dis la vérité, vous ne me croyez pas." 
John8:46 Qui d'entre vous me convaincra de péché? Si je dis la vérité, pourquoi ne me croyez-vous pas?" 
John8:47 Qui est de Dieu entend les paroles de Dieu; si vous n'entendez pas, c'est que vous n'êtes pas de Dieu.""" 
John8:48 Les Juifs lui répondirent: N'avons-nous pas raison de dire que tu es un Samaritain et que tu as un démon? 
John8:49 Jésus répondit: Je n'ai pas un démon mais j'honore mon Père, et vous cherchez à me déshonorer." 
John8:50 Je ne cherche pas ma gloire; il est quelqu'un qui la cherche et qui juge. 
John8:51 En vérité, en vérité, je vous le dis, si quelqu'un garde ma parole, il ne verra jamais la mort.""" 
John8:52 Les Juifs lui dirent: Maintenant nous savons que tu as un démon. Abraham est mort, les prophètes aussi, et tu dis: Si quelqu'un garde ma parole, il ne goûtera jamais de la mort." 
John8:53 Es-tu donc plus grand qu'Abraham, notre père, qui est mort? Les prophètes aussi sont morts. Qui prétends-tu être?""" 
John8:54 Jésus répondit: Si je me glorifie moi-même, ma gloire n'est rien; c'est mon Père qui me glorifie, lui dont vous dites: Il est notre Dieu," 
John8:55 et vous ne le connaissez pas; mais moi, je le connais; et si je disais: Je ne le connais pas, je serais semblable à vous, un menteur. Mais je le connais et je garde sa parole." 
John8:56 Abraham, votre père, exulta à la pensée qu'il verrait mon Jour. Il l'a vu et fut dans la joie.""" 
John8:57 Les Juifs lui dirent alors: Tu n'as pas 50 ans, et tu as vu Abraham!""" 
John8:58 Jésus leur dit: En vérité, en vérité, je vous le dis, avant qu'Abraham existât, Je Suis.""" 
John8:59 Ils ramassèrent alors des pierres pour les lui jeter; mais Jésus se déroba et sortit du Temple. 
John9:1 En passant, il vit un homme aveugle de naissance." 
John9:2 Ses disciples lui demandèrent: Rabbi, qui a péché, lui ou ses parents, pour qu'il soit né aveugle?""" 
John9:3 Jésus répondit: Ni lui ni ses parents n'ont péché, mais c'est afin que soient manifestées en lui les oeuvres de Dieu." 
John9:4 Tant qu'il fait jour, il nous faut travailler aux oeuvres de celui qui m'a envoyé; la nuit vient, où nul ne peut travailler." 
John9:5 Tant que je suis dans le monde, je suis la lumière du monde.""" 
John9:6 Ayant dit cela, il cracha à terre, fit de la boue avec sa salive, enduisit avec cette boue les yeux de l'aveugle" 
John9:7 et lui dit: Va te laver à la piscine de Siloé - ce qui veut dire: Envoyé. L'aveugle s'en alla donc, il se lava et revint en voyant clair." 
John9:8 Les voisins et ceux qui étaient habitués à le voir auparavant, car c'était un mendiant, dirent alors: ""N'est-ce pas celui qui se tenait assis à mendier?""" 
John9:9 Les uns disaient: C'est lui. D'autres disaient: Non, mais il lui ressemble."" Lui disait: ""C'est moi.""" 
John9:10 Ils lui dirent alors: Comment donc tes yeux se sont-ils ouverts? 
John9:11 Il répondit: L'homme qu'on appelle Jésus a fait de la boue, il m'en a enduit les yeux et m'a dit: Va-t'en à Siloé et lave-toi. Alors je suis parti, je me suis lavé et j'ai recouvré la vue.""" 
John9:12 Ils lui dirent: Où est-il? Il dit: Je ne sais pas. 
John9:13 On le conduit aux Pharisiens, l'ancien aveugle." 
John9:14 Or c'était sabbat, le jour où Jésus avait fait de la boue, et lui avait ouvert les yeux." 
John9:15 A leur tour les Pharisiens lui demandèrent comment il avait recouvré la vue. Il leur dit: Il m'a appliqué de la boue sur les yeux, je me suis lavé et je vois.""" 
John9:16 Certains des Pharisiens disaient: Il ne vient pas de Dieu, cet homme-là, puisqu'il n'observe pas le sabbat""; d'autres disaient: ""Comment un homme pécheur peut-il faire de tels signes?"" Et il y eut scission parmi eux." 
John9:17 Alors ils dirent encore à l'aveugle: Toi, que dis-tu de lui, de ce qu'il t'a ouvert les yeux?"" Il dit: ""C'est un prophète.""" 
John9:18 Les Juifs ne crurent pas qu'il eût été aveugle tant qu'ils n'eurent pas appelé les parents de celui qui avait recouvré la vue. 
John9:19 Ils leur demandèrent: Celui-ci est-il votre fils dont vous dites qu'il est né aveugle? Comment donc y voit-il à présent? 
John9:20 Ses parents répondirent: Nous savons que c'est notre fils et qu'il est né aveugle. 
John9:21 Mais comment il y voit maintenant, nous ne le savons pas; ou bien qui lui a ouvert les yeux, nous, nous ne le savons pas. Interrogez-le, il a l'âge; lui-même s'expliquera sur son propre compte.""" 
John9:22 Ses parents dirent cela parce qu'ils avaient peur des Juifs; car déjà les Juifs étaient convenus que, si quelqu'un reconnaissait Jésus pour le Christ, il serait exclu de la synagogue." 
John9:23 C'est pour cela que ses parents dirent: Il a l'âge; interrogez-le. 
John9:24 Les Juifs appelèrent donc une seconde fois l'homme qui avait été aveugle et lui dirent: Rends gloire à Dieu! Nous savons, nous, que cet homme est un pécheur.""" 
John9:25 Lui, répondit: ""Si c'est un pécheur, je ne sais pas; je ne sais qu'une chose: j'étais aveugle et à présent j'y vois.""" 
John9:26 Ils lui dirent alors: Que t'a-t-il fait? Comment t'a-t-il ouvert les yeux? 
John9:27 Il leur répondit: Je vous l'ai déjà dit et vous n'avez pas écouté. Pourquoi voulez-vous l'entendre à nouveau? Est-ce que, vous aussi, vous voudriez devenir ses disciples?""" 
John9:28 Ils l'injurièrent et lui dirent: C'est toi qui es son disciple; mais nous, c'est de Moïse que nous sommes disciples." 
John9:29 Nous savons, nous, que Dieu a parlé à Moïse; mais celui-là, nous ne savons pas d'où il est.""" 
John9:30 L'homme leur répondit: C'est bien là l'étonnant: que vous ne sachiez pas d'où il est, et qu'il m'ait ouvert les yeux." 
John9:31 Nous savons que Dieu n'écoute pas les pécheurs, mais si quelqu'un est religieux et fait sa volonté, celui-là il l'écoute." 
John9:32 Jamais on n'a ouï dire que quelqu'un ait ouvert les yeux d'un aveugle-né. 
John9:33 Si cet homme ne venait pas de Dieu, il ne pourrait rien faire.""" 
John9:34 Ils lui répondirent: De naissance tu n'es que péché et tu nous fais la leçon! Et ils le jetèrent dehors. 
John9:35 Jésus apprit qu'ils l'avaient jeté dehors. Le rencontrant, il lui dit: ""Crois-tu au Fils de l'homme?""" 
John9:36 Il répondit: Et qui est-il, Seigneur, que je croie en lui?""" 
John9:37 Jésus lui dit: Tu le vois; celui qui te parle, c'est lui.""" 
John9:38 Alors il déclara: Je crois, Seigneur"", et il se prosterna devant lui." 
John9:39 Jésus dit alors: C'est pour un discernement que je suis venu en ce monde: pour que ceux qui ne voient pas voient et que ceux qui voient deviennent aveugles. 
John9:40 Des Pharisiens, qui se trouvaient avec lui, entendirent ces paroles et lui dirent: ""Est-ce que nous aussi, nous sommes aveugles?""" 
John9:41 Jésus leur dit: Si vous étiez aveugles, vous n'auriez pas de péché; mais vous dites: Nous voyons! Votre péché demeure.""" 
John10:1 En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui n'entre pas par la porte dans l'enclos des brebis, mais en fait l'escalade par une autre voie, celui-là est un voleur et un brigand;" 
John10:2 celui qui entre par la porte est le pasteur des brebis. 
John10:3 Le portier lui ouvre et les brebis écoutent sa voix, et ses brebis à lui, il les appelle une à une et il les mène dehors." 
John10:4 Quand il a fait sortir toutes celles qui sont à lui, il marche devant elles et les brebis le suivent, parce qu'elles connaissent sa voix." 
John10:5 Elles ne suivront pas un étranger; elles le fuiront au contraire, parce qu'elles ne connaissent pas la voix des étrangers.""" 
John10:6 Jésus leur tint ce discours mystérieux mais eux ne comprirent pas ce dont il leur parlait. 
John10:7 Alors Jésus dit à nouveau: En vérité, en vérité, je vous le dis, je suis la porte des brebis." 
John10:8 Tous ceux qui sont venus avant moi sont des voleurs et des brigands; mais les brebis ne les ont pas écoutés. 
John10:9 Je suis la porte. Si quelqu'un entre par moi, il sera sauvé; il entrera et sortira, et trouvera un pâturage." 
John10:10 Le voleur ne vient que pour voler, égorger et faire périr. Moi, je suis venu pour qu'on ait la vie et qu'on l'ait surabondante." 
John10:11 Je suis le bon pasteur; le bon pasteur donne sa vie pour ses brebis. 
John10:12 Le mercenaire, qui n'est pas le pasteur et à qui n'appartiennent pas les brebis, voit-il venir le loup, il laisse les brebis et s'enfuit, et le loup s'en empare et les disperse." 
John10:13 C'est qu'il est mercenaire et ne se soucie pas des brebis. 
John10:14 Je suis le bon pasteur; je connais mes brebis et mes brebis me connaissent," 
John10:15 comme le Père me connaît et que je connais le Père, et je donne ma vie pour mes brebis." 
John10:16 J'ai encore d'autres brebis qui ne sont pas de cet enclos; celles-là aussi, il faut que je les mène; elles écouteront ma voix; et il y aura un seul troupeau, un seul pasteur;" 
John10:17 c'est pour cela que le Père m'aime, parce que je donne ma vie, pour la reprendre." 
John10:18 Personne ne me l'enlève; mais je la donne de moi-même. J'ai pouvoir de la donner et j'ai pouvoir de la reprendre; tel est le commandement que j'ai reçu de mon Père. 
John10:19 Il y eut de nouveau scission parmi les Juifs à cause de ces paroles. 
John10:20 Beaucoup d'entre eux disaient: Il a un démon; il délire. Pourquoi l'écoutez-vous? 
John10:21 D'autres disaient: Ces paroles ne sont pas d'un démoniaque. Est-ce qu'un démon peut ouvrir les yeux d'un aveugle? 
John10:22 Il y eut alors la fête de la Dédicace à Jérusalem. C'était l'hiver. 
John10:23 Jésus allait et venait dans le Temple sous le portique de Salomon. 
John10:24 Les Juifs firent cercle autour de lui et lui dirent: Jusqu'à quand vas-tu nous tenir en haleine? Si tu es le Christ, dis-le-nous ouvertement.""" 
John10:25 Jésus leur répondit: Je vous l'ai dit, et vous ne croyez pas. Les oeuvres que je fais au nom de mon Père témoignent de moi;" 
John10:26 mais vous ne croyez pas, parce que vous n'êtes pas de mes brebis." 
John10:27 Mes brebis écoutent ma voix, je les connais et elles me suivent;" 
John10:28 je leur donne la vie éternelle; elles ne périront jamais et nul ne les arrachera de ma main. 
John10:29 Mon Père, quant à ce qu'il m'a donné, est plus grand que tous. Nul ne peut rien arracher de la main du Père." 
John10:30 Moi et le Père nous sommes un. 
John10:31 Les Juifs apportèrent de nouveau des pierres pour le lapider. 
John10:32 Jésus leur dit alors: Je vous ai montré quantité de bonnes oeuvres, venant du Père; pour laquelle de ces oeuvres me lapidez-vous?""" 
John10:33 Les Juifs lui répondirent: Ce n'est pas pour une bonne oeuvre que nous te lapidons, mais pour un blasphème et parce que toi, n'étant qu'un homme, tu te fais Dieu.""" 
John10:34 Jésus leur répondit: N'est-il pas écrit dans votre Loi: J'ai dit: Vous êtes des dieux? 
John10:35 Alors qu'elle a appelé dieux ceux à qui la parole de Dieu fut adressée - et l'Ecriture ne peut être récusée , 
John10:36 à celui que le Père a consacré et envoyé dans le monde vous dites: Tu blasphèmes, parce que j'ai dit: Je suis Fils de Dieu!" 
John10:37 Si je ne fais pas les oeuvres de mon Père, ne me croyez pas;" 
John10:38 mais si je les fais, quand bien même vous ne me croiriez pas, croyez en ces oeuvres, afin de reconnaître une bonne fois que le Père est en moi et moi dans le Père.""" 
John10:39 Ils cherchaient donc de nouveau à le saisir, mais il leur échappa des mains." 
John10:40 De nouveau il s'en alla au-delà du Jourdain, au lieu où Jean avait d'abord baptisé, et il y demeura." 
John10:41 Beaucoup vinrent à lui et disaient: Jean n'a fait aucun signe; mais tout ce que Jean a dit de celui-ci était vrai. 
John10:42 Et là, beaucoup crurent en lui." 
John11:1 Il y avait un malade, Lazare, de Béthanie, le village de Marie et de sa soeur Marthe." 
John11:2 Marie était celle qui oignit le Seigneur de parfum et lui essuya les pieds avec ses cheveux; c'était son frère Lazare qui était malade. 
John11:3 Les deux soeurs envoyèrent donc dire à Jésus: Seigneur, celui que tu aimes est malade.""" 
John11:4 A cette nouvelle, Jésus dit: ""Cette maladie ne mène pas à la mort, elle est pour la gloire de Dieu: afin que le Fils de Dieu soit glorifié par elle.""" 
John11:5 Or Jésus aimait Marthe et sa soeur et Lazare. 
John11:6 Quand il apprit que celui-ci était malade, il demeura deux jours encore dans le lieu où il se trouvait;" 
John11:7 alors seulement, il dit aux disciples: ""Allons de nouveau en Judée.""" 
John11:8 Ses disciples lui dirent: Rabbi, tout récemment les Juifs cherchaient à te lapider, et tu retournes là-bas!""" 
John11:9 Jésus répondit: N'y a-t-il pas douze heures de jour? Si quelqu'un marche le jour, il ne bute pas, parce qu'il voit la lumière de ce monde;" 
John11:10 mais s'il marche la nuit, il bute, parce que la lumière n'est pas en lui.""" 
John11:11 Il dit cela, et ensuite: ""Notre ami Lazare repose, leur dit-il; mais je vais aller le réveiller.""" 
John11:12 Les disciples lui dirent: Seigneur, s'il repose, il sera sauvé.""" 
John11:13 Jésus avait parlé de sa mort, mais eux pensèrent qu'il parlait du repos du sommeil." 
John11:14 Alors Jésus leur dit ouvertement: Lazare est mort," 
John11:15 et je me réjouis pour vous de n'avoir pas été là-bas, afin que vous croyiez. Mais allons auprès de lui!""" 
John11:16 Alors Thomas, appelé Didyme, dit aux autres disciples: ""Allons, nous aussi, pour mourir avec lui!""" 
John11:17 A son arrivée, Jésus trouva Lazare dans le tombeau depuis quatre jours déjà." 
John11:18 Béthanie était près de Jérusalem, distant d'environ quinze stades," 
John11:19 et beaucoup d'entre les Juifs étaient venus auprès de Marthe et de Marie pour les consoler au sujet de leur frère. 
John11:20 Quand Marthe apprit que Jésus arrivait, elle alla à sa rencontre, tandis que Marie restait assise à la maison." 
John11:21 Marthe dit à Jésus: Seigneur, si tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort." 
John11:22 Mais maintenant encore, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l'accordera.""" 
John11:23 Jésus lui dit: Ton frère ressuscitera , 
John11:24 Je sais, dit Marthe, qu'il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour.""" 
John11:25 Jésus lui dit: Je suis la résurrection. Qui croit en moi, même s'il meurt, vivra;" 
John11:26 et quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Le crois-tu? 
John11:27 Elle lui dit: Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui vient dans le monde.""" 
John11:28 Ayant dit cela, elle s'en alla appeler sa soeur Marie, lui disant en secret: ""Le Maître est là et il t'appelle.""" 
John11:29 Celle-ci, à cette nouvelle, se leva bien vite et alla vers lui." 
John11:30 Jésus n'était pas encore arrivé au village, mais il se trouvait toujours à l'endroit où Marthe était venue à sa rencontre." 
John11:31 Quand les Juifs qui étaient avec Marie dans la maison et la consolaient la virent se lever bien vite et sortir, ils la suivirent, pensant qu'elle allait au tombeau pour y pleurer." 
John11:32 Arrivée là où était Jésus, Marie, en le voyant, tomba à ses pieds et lui dit: ""Seigneur, si tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort!""" 
John11:33 Lorsqu'il la vit pleurer, et pleurer aussi les Juifs qui l'avaient accompagnée, Jésus frémit en son esprit et se troubla." 
John11:34 Il dit: Où l'avez-vous mis? Ils lui dirent: Seigneur, viens et vois.""" 
John11:35 Jésus pleura. 
John11:36 Les Juifs dirent alors: Voyez comme il l'aimait! 
John11:37 Mais quelques-uns d'entre eux dirent: Ne pouvait-il pas, lui qui a ouvert les yeux de l'aveugle, faire aussi que celui-ci ne mourût pas?""" 
John11:38 Alors Jésus, frémissant à nouveau en lui-même, se rend au tombeau. C'était une grotte, avec une pierre placée par-dessus." 
John11:39 Jésus dit: Enlevez la pierre! Marthe, la soeur du mort, lui dit: ""Seigneur, il sent déjà: c'est le quatrième jour.""" 
John11:40 Jésus lui dit: Ne t'ai-je pas dit que si tu crois, tu verras la gloire de Dieu?""" 
John11:41 On enleva donc la pierre. Jésus leva les yeux en haut et dit: Père, je te rends grâces de m'avoir écouté." 
John11:42 Je savais que tu m'écoutes toujours; mais c'est à cause de la foule qui m'entoure que j'ai parlé, afin qu'ils croient que tu m'as envoyé.""" 
John11:43 Cela dit, il s'écria d'une voix forte: ""Lazare, viens dehors!""" 
John11:44 Le mort sortit, les pieds et les mains liés de bandelettes, et son visage était enveloppé d'un suaire. Jésus leur dit: ""Déliez-le et laissez-le aller.""" 
John11:45 Beaucoup d'entre les Juifs qui étaient venus auprès de Marie et avaient vu ce qu'il avait fait, crurent en lui." 
John11:46 Mais certains s'en furent trouver les Pharisiens et leur dirent ce qu'avait fait Jésus. 
John11:47 Les grands prêtres et les Pharisiens réunirent alors un conseil: Que faisons-nous? Disaient-ils, cet homme fait beaucoup de signes." 
John11:48 Si nous le laissons ainsi, tous croiront en lui, et les Romains viendront et ils supprimeront notre Lieu saint et notre nation.""" 
John11:49 Mais l'un d'entre eux, Caïphe, étant grand prêtre cette année-là, leur dit: ""Vous n'y entendez rien." 
John11:50 Vous ne songez même pas qu'il est de votre intérêt qu'un seul homme meure pour le peuple et que la nation ne périsse pas tout entière. 
John11:51 Or cela, il ne le dit pas de lui-même; mais, étant grand prêtre cette année-là, il prophétisa que Jésus allait mourir pour la nation ," 
John11:52 et non pas pour la nation seulement, mais encore afin de rassembler dans l'unité les enfants de Dieu dispersés." 
John11:53 Dès ce jour-là donc, ils résolurent de le tuer." 
John11:54 Aussi Jésus cessa de circuler en public parmi les Juifs; il se retira dans la région voisine du désert, dans une ville appelée Ephraïm, et il y séjournait avec ses disciples." 
John11:55 Or la Pâque des Juifs était proche et beaucoup de gens montèrent de la campagne à Jérusalem, avant la Pâque, pour se purifier." 
John11:56 Ils cherchaient Jésus et se disaient les uns aux autres, en se tenant dans le Temple: ""Qu'en pensez-vous? Qu'il ne viendra pas à la fête?""" 
John11:57 Les grands prêtres et les Pharisiens avaient donné des ordres: si quelqu'un savait où il était, il devait l'indiquer, afin qu'on le saisît." 
John12:1 Six jours avant la Pâque, Jésus vint à Béthanie, où était Lazare, que Jésus avait ressuscité d'entre les morts." 
John12:2 On lui fit là un repas. Marthe servait. Lazare était l'un des convives. 
John12:3 Alors Marie, prenant une livre d'un parfum de nard pur, de grand prix, oignit les pieds de Jésus et les essuya avec ses cheveux; et la maison s'emplit de la senteur du parfum." 
John12:4 Mais Judas l'Iscariote, l'un de ses disciples, celui qui allait le livrer, dit:" 
John12:5 Pourquoi ce parfum n'a-t-il pas été vendu 300 deniers qu'on aurait donnés à des pauvres? 
John12:6 Mais il dit cela non par souci des pauvres, mais parce qu'il était voleur et que, tenant la bourse, il dérobait ce qu'on y mettait." 
John12:7 Jésus dit alors: Laisse-la: c'est pour le jour de ma sépulture qu'elle devait garder ce parfum. 
John12:8 Les pauvres, en effet, vous les aurez toujours avec vous; mais moi, vous ne m'aurez pas toujours.""" 
John12:9 La grande foule des Juifs apprit qu'il était là et ils vinrent, pas seulement pour Jésus, mais aussi pour voir Lazare, qu'il avait ressuscité d'entre les morts." 
John12:10 Les grands prêtres décidèrent de tuer aussi Lazare," 
John12:11 parce que beaucoup de Juifs, à cause de lui, s'en allaient et croyaient en Jésus." 
John12:12 Le lendemain, la foule nombreuse venue pour la fête apprit que Jésus venait à Jérusalem;" 
John12:13 ils prirent les rameaux des palmiers et sortirent à sa rencontre et ils criaient: Hosanna! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur et le roi d'Israël! 
John12:14 Jésus, trouvant un petit âne, s'assit dessus selon qu'il est écrit:" 
John12:15 Sois sans crainte, fille de Sion: voici que ton roi vient, monté sur un petit d'ânesse." 
John12:16 Cela, ses disciples ne le comprirent pas tout d'abord; mais quand Jésus eut été glorifié, alors ils se souvinrent que cela était écrit de lui et que c'était ce qu'on lui avait fait." 
John12:17 La foule qui était avec lui, quand il avait appelé Lazare hors du tombeau et l'avait ressuscité d'entre les morts, rendait témoignage." 
John12:18 C'est aussi pourquoi la foule vint à sa rencontre: parce qu'ils avaient entendu dire qu'il avait fait ce signe. 
John12:19 Alors les Pharisiens se dirent entre eux: Vous voyez que vous ne gagnez rien; voilà le monde parti après lui! 
John12:20 Il y avait là quelques Grecs, de ceux qui montaient pour adorer pendant la fête." 
John12:21 Ils s'avancèrent vers Philippe, qui était de Bethsaïde en Galilée, et ils lui firent cette demande: ""Seigneur, nous voulons voir Jésus.""" 
John12:22 Philippe vient le dire à André; André et Philippe viennent le dire à Jésus. 
John12:23 Jésus leur répond: Voici venue l'heure où doit être glorifié le Fils de l'homme. 
John12:24 En vérité, en vérité, je vous le dis, si le grain de blé tombé en terre ne meurt pas, il demeure seul; mais s'il meurt, il porte beaucoup de fruit." 
John12:25 Qui aime sa vie la perd; et qui hait sa vie en ce monde la conservera en vie éternelle. 
John12:26 Si quelqu'un me sert, qu'il me suive, et où je suis, là aussi sera mon serviteur. Si quelqu'un me sert, mon Père l'honorera." 
John12:27 Maintenant mon âme est troublée. Et que dire? Père, sauve-moi de cette heure! Mais c'est pour cela que je suis venu à cette heure." 
John12:28 Père, glorifie ton nom!"" Du ciel vint alors une voix: ""Je l'ai glorifié et de nouveau je le glorifierai.""" 
John12:29 La foule qui se tenait là et qui avait entendu, disait qu'il y avait eu un coup de tonnerre; d'autres disaient: ""Un ange lui a parlé.""" 
John12:30 Jésus reprit: Ce n'est pas pour moi qu'il y a eu cette voix, mais pour vous." 
John12:31 C'est maintenant le jugement de ce monde; maintenant le Prince de ce monde va être jeté dehors; 
John12:32 et moi, une fois élevé de terre, j'attirerai tous les hommes à moi.""" 
John12:33 Il signifiait par là de quelle mort il allait mourir. 
John12:34 La foule alors lui répondit: Nous avons appris de la Loi que le Christ demeure à jamais. Comment peux-tu dire: Il faut que soit élevé le Fils de l'homme? Qui est ce Fils de l'homme? 
John12:35 Jésus leur dit: Pour peu de temps encore la lumière est parmi vous. Marchez tant que vous avez la lumière, de peur que les ténèbres ne vous saisissent: celui qui marche dans les ténèbres ne sait pas où il va." 
John12:36 Tant que vous avez la lumière, croyez en la lumière, afin de devenir des fils de lumière."" Ainsi parla Jésus, et s'en allant il se déroba à leur vue." 
John12:37 Bien qu'il eût fait tant de signes devant eux, ils ne croyaient pas en lui," 
John12:38 afin que s'accomplît la parole dite par Isaïe le prophète: Seigneur, qui a cru à notre parole? Et le bras du Seigneur, à qui a-t-il été révélé?" 
John12:39 Aussi bien ne pouvaient-ils croire, car Isaïe a dit encore:" 
John12:40 Il a aveuglé leurs yeux et il a endurci leur coeur, pour que leurs yeux ne voient pas, que leur coeur ne comprenne pas, qu'ils ne se convertissent pas et que je ne les guérisse pas." 
John12:41 Isaïe a dit cela, parce qu'il eut la vision de sa gloire et qu'il parla de lui." 
John12:42 Toutefois, il est vrai, même parmi les notables, un bon nombre crurent en lui, mais à cause des Pharisiens ils ne se déclaraient pas, de peur d'être exclus de la synagogue," 
John12:43 car ils aimèrent la gloire des hommes plus que la gloire de Dieu. 
John12:44 Jésus a dit, il l'a clamé: ""Qui croit en moi, ce n'est pas en moi qu'il croit, mais en celui qui m'a envoyé," 
John12:45 et qui me voit voit celui qui m'a envoyé. 
John12:46 Moi, lumière, je suis venu dans le monde, pour que quiconque croit en moi ne demeure pas dans les ténèbres." 
John12:47 Si quelqu'un entend mes paroles et ne les garde pas, je ne le juge pas, car je ne suis pas venu pour juger le monde, mais pour sauver le monde." 
John12:48 Qui me rejette et n'accueille pas mes paroles a son juge: la parole que j'ai fait entendre, c'est elle qui le jugera au dernier jour;" 
John12:49 car ce n'est pas de moi-même que j'ai parlé, mais le Père qui m'a envoyé m'a lui-même commandé ce que j'avais à dire et à faire connaître;" 
John12:50 et je sais que son commandement est vie éternelle. Ainsi donc ce que je dis, tel que le Père me l'a dit je le dis.""" 
John13:1 Avant la fête de la Pâque, Jésus, sachant que son heure était venue de passer de ce monde vers le Père, ayant aimé les siens qui étaient dans le monde, les aima jusqu'à la fin." 
John13:2 Au cours d'un repas, alors que déjà le diable avait mis au coeur de Judas Iscariote, fils de Simon, le dessein de le livrer," 
John13:3 sachant que le Père lui avait tout remis entre les mains et qu'il était venu de Dieu et qu'il s'en allait vers Dieu," 
John13:4 il se lève de table, dépose ses vêtements, et prenant un linge, il s'en ceignit." 
John13:5 Puis il met de l'eau dans un bassin et il commença à laver les pieds des disciples et à les essuyer avec le linge dont il était ceint. 
John13:6 Il vient donc à Simon-Pierre, qui lui dit: ""Seigneur, toi, me laver les pieds?""" 
John13:7 Jésus lui répondit: Ce que je fais, tu ne le sais pas à présent; par la suite tu comprendras.""" 
John13:8 Pierre lui dit: Non, tu ne me laveras pas les pieds, jamais!"" Jésus lui répondit: ""Si je ne te lave pas, tu n'as pas de part avec moi.""" 
John13:9 Simon-Pierre lui dit: Seigneur, pas seulement les pieds, mais aussi les mains et la tête!""" 
John13:10 Jésus lui dit: Qui s'est baigné n'a pas besoin de se laver; il est pur tout entier. Vous aussi, vous êtes purs; mais pas tous.""" 
John13:11 Il connaissait en effet celui qui le livrait; voilà pourquoi il dit: Vous n'êtes pas tous purs. 
John13:12 Quand il leur eut lavé les pieds, qu'il eut repris ses vêtements et se fut remis à table, il leur dit: ""Comprenez-vous ce que je vous ai fait?" 
John13:13 Vous m'appelez Maître et Seigneur, et vous dites bien, car je le suis." 
John13:14 Si donc je vous ai lavé les pieds, moi le Seigneur et le Maître, vous aussi vous devez vous laver les pieds les uns aux autres." 
John13:15 Car c'est un exemple que je vous ai donné, pour que vous fassiez, vous aussi, comme moi j'ai fait pour vous." 
John13:16 En vérité, en vérité, je vous le dis, le serviteur n'est pas plus grand que son maître, ni l'envoyé plus grand que celui qui l'a envoyé." 
John13:17 Sachant cela, heureux êtes-vous, si vous le faites." 
John13:18 Ce n'est pas de vous tous que je parle; je connais ceux que j'ai choisis; mais il faut que l'Ecriture s'accomplisse: Celui qui mange mon pain a levé contre moi son talon. 
John13:19 Je vous le dis, dès à présent, avant que la chose n'arrive, pour qu'une fois celle-ci arrivée, vous croyiez que Je Suis." 
John13:20 En vérité, en vérité, je vous le dis, qui accueille celui que j'aurai envoyé m'accueille; et qui m'accueille, accueille celui qui m'a envoyé.""" 
John13:21 Ayant dit cela, Jésus fut troublé en son esprit et il attesta: ""En vérité, en vérité, je vous le dis, l'un de vous me livrera.""" 
John13:22 Les disciples se regardaient les uns les autres, ne sachant de qui il parlait." 
John13:23 Un de ses disciples, celui que Jésus aimait, se trouvait à table tout contre Jésus." 
John13:24 Simon-Pierre lui fait signe et lui dit: Demande quel est celui dont il parle. 
John13:25 Celui-ci, se penchant alors vers la poitrine de Jésus, lui dit: ""Seigneur, qui est-ce?""" 
John13:26 Jésus répond: C'est celui à qui je donnerai la bouchée que je vais tremper. Trempant alors la bouchée, il la prend et la donne à Judas, fils de Simon Iscariote." 
John13:27 Après la bouchée, alors Satan entra en lui. Jésus lui dit donc: ""Ce que tu fais, fais-le vite.""" 
John13:28 Mais cela, aucun parmi les convives ne comprit pourquoi il le lui disait." 
John13:29 Comme Judas tenait la bourse, certains pensaient que Jésus voulait lui dire: ""Achète ce dont nous avons besoin pour la fête"", ou qu'il donnât quelque chose aux pauvres." 
John13:30 Aussitôt la bouchée prise, il sortit; il faisait nuit." 
John13:31 Quand il fut sorti, Jésus dit: ""Maintenant le Fils de l'homme a été glorifié et Dieu a été glorifié en lui." 
John13:32 Si Dieu a été glorifié en lui, Dieu aussi le glorifiera en lui-même et c'est aussitôt qu'il le glorifiera." 
John13:33 Petits enfants, c'est pour peu de temps que je suis encore avec vous. Vous me chercherez, et comme je l'ai dit aux Juifs: où je vais, vous ne pouvez venir, à vous aussi je le dis à présent." 
John13:34 Je vous donne un commandement nouveau: vous aimer les uns les autres; comme je vous ai aimés, aimez-vous les uns les autres." 
John13:35 A ceci tous reconnaîtront que vous êtes mes disciples: si vous avez de l'amour les uns pour les autres. 
John13:36 Simon-Pierre lui dit: Seigneur, où vas-tu?"" Jésus lui répondit: ""Où je vais, tu ne peux pas me suivre maintenant; mais tu me suivras plus tard.""" 
John13:37 Pierre lui dit: Pourquoi ne puis-je pas te suivre à présent? Je donnerai ma vie pour toi. 
John13:38 Jésus répond: Tu donneras ta vie pour moi? En vérité, en vérité, je te le dis, le coq ne chantera pas que tu ne m'aies renié trois fois." 
John14:1 Que votre coeur ne se trouble pas! vous croyez en Dieu, croyez aussi en moi." 
John14:2 Dans la maison de mon Père, il y a de nombreuses demeures; sinon, je vous l'aurais dit; je vais vous préparer une place." 
John14:3 Et quand je serai allé et que je vous aurai préparé une place, à nouveau je viendrai et je vous prendrai près de moi, afin que, là où je suis, vous aussi, vous soyez." 
John14:4 Et du lieu où je vais, vous savez le chemin.""" 
John14:5 Thomas lui dit: Seigneur, nous ne savons pas où tu vas. Comment saurions-nous le chemin?""" 
John14:6 Jésus lui dit: Je suis le Chemin, la Vérité et la Vie. Nul ne vient au Père que par moi." 
John14:7 Si vous me connaissez, vous connaîtrez aussi mon Père; dès à présent vous le connaissez et vous l'avez vu.""" 
John14:8 Philippe lui dit: Seigneur, montre-nous le Père et cela nous suffit.""" 
John14:9 Jésus lui dit: Voilà si longtemps que je suis avec vous, et tu ne me connais pas, Philippe? Qui m'a vu a vu le Père. Comment peux-tu dire: Montre-nous le Père!?" 
John14:10 Ne crois-tu pas que je suis dans le Père et que le Père est en moi? Les paroles que je vous dis, je ne les dis pas de moi-même: mais le Père demeurant en moi fait ses oeuvres." 
John14:11 Croyez-m'en! je suis dans le Père et le Père est en moi. Croyez du moins à cause des oeuvres mêmes. 
John14:12 En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera, lui aussi, les oeuvres que je fais; et il en fera même de plus grandes, parce que je vais vers le Père." 
John14:13 Et tout ce que vous demanderez en mon nom, je le ferai, afin que le Père soit glorifié dans le Fils." 
John14:14 Si vous me demandez quelque chose en mon nom, je le ferai." 
John14:15 Si vous m'aimez, vous garderez mes commandements;" 
John14:16 et je prierai le Père et il vous donnera un autre Paraclet, pour qu'il soit avec vous à jamais," 
John14:17 l'Esprit de Vérité, que le monde ne peut pas recevoir, parce qu'il ne le voit pas ni ne le reconnaît. Vous, vous le connaissez, parce qu'il demeure auprès de vous." 
John14:18 Je ne vous laisserai pas orphelins. Je viendrai vers vous. 
John14:19 Encore un peu de temps et le monde ne me verra plus. Mais vous, vous verrez que je vis et vous aussi, vous vivrez." 
John14:20 Ce jour-là, vous reconnaîtrez que je suis en mon Père et vous en moi et moi en vous." 
John14:21 Celui qui a mes commandements et qui les garde, c'est celui-là qui m'aime; or celui qui m'aime sera aimé de mon Père; et je l'aimerai et je me manifesterai à lui.""" 
John14:22 Judas - pas l'Iscariote - lui dit: Seigneur, et qu'est-il advenu, que tu doives te manifester à nous et non pas au monde?""" 
John14:23 Jésus lui répondit: Si quelqu'un m'aime, il gardera ma parole, et mon Père l'aimera et nous viendrons vers lui et nous nous ferons une demeure chez lui." 
John14:24 Celui qui ne m'aime pas ne garde pas mes paroles; et la parole que vous entendez n'est pas de moi, mais du Père qui m'a envoyé." 
John14:25 Je vous ai dit cela tandis que je demeurais près de vous. 
John14:26 Mais le Paraclet, l'Esprit Saint, que le Père enverra en mon nom, lui, vous enseignera tout et vous rappellera tout ce que je vous ai dit." 
John14:27 Je vous laisse la paix; c'est ma paix que je vous donne; je ne vous la donne pas comme le monde la donne. Que votre coeur ne se trouble ni ne s'effraie. 
John14:28 Vous avez entendu que je vous ai dit: Je m'en vais et je reviendrai vers vous. Si vous m'aimiez, vous vous réjouiriez de ce que je vais vers le Père, parce que le Père est plus grand que moi." 
John14:29 Je vous le dis maintenant avant que cela n'arrive, pour qu'au moment où cela arrivera, vous croyiez." 
John14:30 Je ne m'entretiendrai plus beaucoup avec vous, car il vient, le Prince de ce monde; sur moi il n'a aucun pouvoir," 
John14:31 mais il faut que le monde reconnaisse que j'aime le Père et que je fais comme le Père m'a commandé. Levez-vous! Partons d'ici! 
John15:1 Je suis la vigne véritable et mon Père est le vigneron. 
John15:2 Tout sarment en moi qui ne porte pas de fruit, il l'enlève, et tout sarment qui porte du fruit, il l'émonde, pour qu'il porte encore plus de fruit." 
John15:3 Déjà vous êtes purs grâce à la parole que je vous ai fait entendre. 
John15:4 Demeurez en moi, comme moi en vous. De même que le sarment ne peut de lui-même porter du fruit s'il ne demeure pas sur la vigne, ainsi vous non plus, si vous ne demeurez pas en moi." 
John15:5 Je suis la vigne; vous, les sarments. Celui qui demeure en moi, et moi en lui, celui-là porte beaucoup de fruit; car hors de moi vous ne pouvez rien faire." 
John15:6 Si quelqu'un ne demeure pas en moi, il est jeté dehors comme le sarment et il se dessèche; on les ramasse et on les jette au feu et ils brûlent." 
John15:7 Si vous demeurez en moi et que mes paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et vous l'aurez." 
John15:8 C'est la gloire de mon Père que vous portiez beaucoup de fruit et deveniez mes disciples. 
John15:9 Comme le Père m'a aimé, moi aussi je vous ai aimés. Demeurez en mon amour." 
John15:10 Si vous gardez mes commandements, vous demeurerez en mon amour, comme moi j'ai gardé les commandements de mon Père et je demeure en son amour." 
John15:11 Je vous dis cela pour que ma joie soit en vous et que votre joie soit complète. 
John15:12 Voici quel est mon commandement: vous aimer les uns les autres comme je vous ai aimés. 
John15:13 Nul n'a plus grand amour que celui-ci: donner sa vie pour ses amis. 
John15:14 Vous êtes mes amis, si vous faites ce que je vous commande." 
John15:15 Je ne vous appelle plus serviteurs, car le serviteur ne sait pas ce que fait son maître; mais je vous appelle amis, parce que tout ce que j'ai entendu de mon Père, je vous l'ai fait connaître." 
John15:16 Ce n'est pas vous qui m'avez choisi; mais c'est moi qui vous ai choisis et vous ai établis pour que vous alliez et portiez du fruit et que votre fruit demeure, afin que tout ce que vous demanderez au Père en mon nom, il vous le donne." 
John15:17 Ce que je vous commande, c'est de vous aimer les uns les autres." 
John15:18 Si le monde vous hait, sachez que moi, il m'a pris en haine avant vous." 
John15:19 Si vous étiez du monde, le monde aimerait son bien; mais parce que vous n'êtes pas du monde, puisque mon choix vous a tiré du monde, pour cette raison, le monde vous hait." 
John15:20 Rappelez-vous la parole que je vous ai dite: Le serviteur n'est pas plus grand que son maître. S'ils m'ont persécuté, vous aussi ils vous persécuteront; s'ils ont gardé ma parole, la vôtre aussi ils la garderont." 
John15:21 Mais tout cela, ils le feront contre vous à cause de mon nom, parce qu'ils ne connaissent pas celui qui m'a envoyé." 
John15:22 Si je n'étais pas venu et ne leur avais pas parlé, ils n'auraient pas de péché; mais maintenant ils n'ont pas d'excuse à leur péché." 
John15:23 Qui me hait, hait aussi mon Père." 
John15:24 Si je n'avais pas fait parmi eux les oeuvres que nul autre n'a faites, ils n'auraient pas de péché; mais maintenant ils ont vu et ils nous haïssent, et moi et mon Père." 
John15:25 Mais c'est pour que s'accomplisse la parole écrite dans leur Loi: Ils m'ont haï sans raison. 
John15:26 Lorsque viendra le Paraclet, que je vous enverrai d'auprès du Père, l'Esprit de vérité, qui vient du Père, il me rendra témoignage." 
John15:27 Mais vous aussi, vous témoignerez, parce que vous êtes avec moi depuis le commencement." 
John16:1 Je vous ai dit cela pour vous éviter le scandale. 
John16:2 On vous exclura des synagogues. Bien plus, l'heure vient où quiconque vous tuera pensera rendre un culte à Dieu." 
John16:3 Et cela, ils le feront pour n'avoir reconnu ni le Père ni moi." 
John16:4 Mais je vous ai dit cela, pour qu'une fois leur heure venue, vous vous rappeliez que je vous l'ai dit. ""Je ne vous ai pas dit cela dès le commencement, parce que j'étais avec vous." 
John16:5 Mais maintenant je m'en vais vers celui qui m'a envoyé et aucun de vous ne me demande: Où vas-tu? 
John16:6 Mais parce que je vous ai dit cela, la tristesse remplit vos coeurs." 
John16:7 Cependant je vous dis la vérité: c'est votre intérêt que je parte; car si je ne pars pas, le Paraclet ne viendra pas vers vous; mais si je pars, je vous l'enverrai." 
John16:8 Et lui, une fois venu, il établira la culpabilité du monde en fait de péché, en fait de justice et en fait de jugement:" 
John16:9 de péché, parce qu'ils ne croient pas en moi;" 
John16:10 de justice, parce que je vais vers le Père et que vous ne me verrez plus;" 
John16:11 de jugement, parce que le Prince de ce monde est jugé." 
John16:12 J'ai encore beaucoup à vous dire, mais vous ne pouvez pas le porter à présent." 
John16:13 Mais quand il viendra, lui, l'Esprit de vérité, il vous introduira dans la vérité tout entière; car il ne parlera pas de lui-même, mais ce qu'il entendra, il le dira et il vous dévoilera les choses à venir." 
John16:14 Lui me glorifiera, car c'est de mon bien qu'il recevra et il vous le dévoilera." 
John16:15 Tout ce qu'a le Père est à moi. Voilà pourquoi j'ai dit que c'est de mon bien qu'il reçoit et qu'il vous le dévoilera. 
John16:16 Encore un peu, et vous ne me verrez plus, et puis un peu encore, et vous me verrez.""" 
John16:17 Quelques-uns de ses disciples se dirent entre eux: Qu'est-ce qu'il nous dit là: Encore un peu, et vous ne me verrez plus, et puis un peu encore, et vous me verrez, et: Je vais vers le Père?""" 
John16:18 Ils disaient: Qu'est-ce que ce: un peu? Nous ne savons pas ce qu'il veut dire. 
John16:19 Jésus comprit qu'ils voulaient le questionner et il leur dit: Vous vous interrogez entre vous sur ce que j'ai dit: Encore un peu, et vous ne me verrez plus, et puis un peu encore, et vous me verrez." 
John16:20 En vérité, en vérité, je vous le dis, vous pleurerez et vous vous lamenterez, et le monde se réjouira; vous serez tristes, mais votre tristesse se changera en joie." 
John16:21 La femme, sur le point d'accoucher, s'attriste parce que son heure est venue; mais lorsqu'elle a donné le jour à l'enfant, elle ne se souvient plus des douleurs, dans la joie qu'un homme soit venu au monde." 
John16:22 Vous aussi, maintenant vous voilà tristes; mais je vous verrai de nouveau et votre coeur sera dans la joie, et votre joie, nul ne vous l'enlèvera." 
John16:23 Ce jour-là, vous ne me poserez aucune question. En vérité, en vérité, je vous le dis, ce que vous demanderez au Père, il vous le donnera en mon nom." 
John16:24 Jusqu'à présent vous n'avez rien demandé en mon nom; demandez et vous recevrez, pour que votre joie soit complète." 
John16:25 Tout cela, je vous l'ai dit en figures. L'heure vient où je ne vous parlerai plus en figures, mais je vous entretiendrai du Père en toute clarté." 
John16:26 Ce jour-là, vous demanderez en mon nom et je ne vous dis pas que j'interviendrai pour vous auprès du Père," 
John16:27 car le Père lui-même vous aime, parce que vous m'aimez et que vous croyez que je suis sorti d'auprès de Dieu." 
John16:28 Je suis sorti d'auprès du Père et venu dans le monde. De nouveau je quitte le monde et je vais vers le Père. 
John16:29 Ses disciples lui disent: Voilà que maintenant tu parles en clair et sans figures! 
John16:30 Nous savons maintenant que tu sais tout et n'as pas besoin qu'on te questionne. A cela nous croyons que tu es sorti de Dieu. 
John16:31 Jésus leur répondit: Vous croyez à présent? 
John16:32 Voici venir l'heure - et elle est venue - où vous serez dispersés chacun de votre côté et me laisserez seul. Mais je ne suis pas seul: le Père est avec moi. 
John16:33 Je vous ai dit ces choses, pour que vous ayez la paix en moi. Dans le monde vous aurez à souffrir. Mais gardez courage! J'ai vaincu le monde.""" 
John17:1 Ainsi parla Jésus, et levant les yeux au ciel, il dit: ""Père, l'heure est venue: glorifie ton Fils, afin que ton Fils te glorifie" 
John17:2 et que, selon le pouvoir que tu lui as donné sur toute chair, il donne la vie éternelle à tous ceux que tu lui as donnés!" 
John17:3 Or, la vie éternelle, c'est qu'ils te connaissent, toi, le seul véritable Dieu, et celui que tu as envoyé, Jésus-Christ." 
John17:4 Je t'ai glorifié sur la terre, en menant à bonne fin l'oeuvre que tu m'as donné de faire." 
John17:5 Et maintenant, Père, glorifie-moi auprès de toi de la gloire que j'avais auprès de toi, avant que fût le monde." 
John17:6 J'ai manifesté ton nom aux hommes, que tu as tirés du monde pour me les donner. Ils étaient à toi et tu me les as donnés et ils ont gardé ta parole." 
John17:7 Maintenant ils ont reconnu que tout ce que tu m'as donné vient de toi; 
John17:8 car les paroles que tu m'as données, je les leur ai données, et ils les ont accueillies et ils ont vraiment reconnu que je suis sorti d'auprès de toi, et ils ont cru que tu m'as envoyé." 
John17:9 C'est pour eux que je prie; je ne prie pas pour le monde, mais pour ceux que tu m'as donnés, car ils sont à toi," 
John17:10 et tout ce qui est à moi est à toi, et tout ce qui est à toi est à moi, et je suis glorifié en eux." 
John17:11 Je ne suis plus dans le monde; eux sont dans le monde, et moi, je viens vers toi. Père saint, garde-les dans ton nom que tu m'as donné, pour qu'ils soient un comme nous." 
John17:12 Quand j'étais avec eux, je les gardais dans ton nom que tu m'as donné. J'ai veillé et aucun d'eux ne s'est perdu, sauf le fils de perdition, afin que l'Ecriture fût accomplie." 
John17:13 Mais maintenant je viens vers toi et je parle ainsi dans le monde, afin qu'ils aient en eux-mêmes ma joie complète." 
John17:14 Je leur ai donné ta parole et le monde les a haïs, parce qu'ils ne sont pas du monde, comme moi je ne suis pas du monde." 
John17:15 Je ne te prie pas de les enlever du monde, mais de les garder du Mauvais." 
John17:16 Ils ne sont pas du monde, comme moi je ne suis pas du monde." 
John17:17 Sanctifie-les dans la vérité: ta parole est vérité. 
John17:18 Comme tu m'as envoyé dans le monde, moi aussi, je les ai envoyés dans le monde." 
John17:19 Pour eux je me sanctifie moi-même, afin qu'ils soient, eux aussi, sanctifiés dans la vérité." 
John17:20 Je ne prie pas pour eux seulement, mais aussi pour ceux qui, grâce à leur parole, croiront en moi," 
John17:21 afin que tous soient un. Comme toi, Père, tu es en moi et moi en toi, qu'eux aussi soient en nous, afin que le monde croie que tu m'as envoyé." 
John17:22 Je leur ai donné la gloire que tu m'as donnée, pour qu'ils soient un comme nous sommes un:" 
John17:23 moi en eux et toi en moi, afin qu'ils soient parfaits dans l'unité, et que le monde reconnaisse que tu m'as envoyé et que tu les as aimés comme tu m'as aimé." 
John17:24 Père, ceux que tu m'as donnés, je veux que là où je suis, eux aussi soient avec moi, afin qu'ils contemplent ma gloire, que tu m'as donnée parce que tu m'as aimé avant la fondation du monde." 
John17:25 Père juste, le monde ne t'a pas connu, mais moi je t'ai connu et ceux-ci ont reconnu que tu m'as envoyé." 
John17:26 Je leur ai fait connaître ton nom et je le leur ferai connaître, pour que l'amour dont tu m'as aimé soit en eux et moi en eux.""" 
John18:1 Ayant dit cela, Jésus s'en alla avec ses disciples de l'autre côté du torrent du Cédron. Il y avait là un jardin dans lequel il entra, ainsi que ses disciples." 
John18:2 Or Judas, qui le livrait, connaissait aussi ce lieu, parce que bien des fois Jésus et ses disciples s'y étaient réunis." 
John18:3 Judas donc, menant la cohorte et des gardes détachés par les grands prêtres et les Pharisiens, vient là avec des lanternes, des torches et des armes." 
John18:4 Alors Jésus, sachant tout ce qui allait lui advenir, sortit et leur dit: ""Qui cherchez-vous?""" 
John18:5 Ils lui répondirent: Jésus le Nazôréen. Il leur dit: C'est moi. Or Judas, qui le livrait, se tenait là, lui aussi, avec eux." 
John18:6 Quand Jésus leur eut dit: C'est moi, ils reculèrent et tombèrent à terre." 
John18:7 De nouveau il leur demanda: Qui cherchez-vous? Ils dirent: Jésus le Nazôréen. 
John18:8 Jésus répondit: Je vous ai dit que c'est moi. Si donc c'est moi que vous cherchez, laissez ceux-là s'en aller"":" 
John18:9 afin que s'accomplît la parole qu'il avait dite: Ceux que tu m'as donnés, je n'en ai pas perdu un seul.""" 
John18:10 Alors Simon-Pierre, qui portait un glaive, le tira, frappa le serviteur du grand prêtre et lui trancha l'oreille droite. Ce serviteur avait nom Malchus." 
John18:11 Jésus dit à Pierre: Rentre le glaive dans le fourreau. La coupe que m'a donnée le Père, ne la boirai-je pas?""" 
John18:12 Alors la cohorte, le tribun et les gardes des Juifs saisirent Jésus et le lièrent." 
John18:13 Ils le menèrent d'abord chez Anne; c'était en effet le beau-père de Caïphe, qui était grand prêtre cette année-là." 
John18:14 Or Caïphe était celui qui avait donné ce conseil aux Juifs: Il y a intérêt à ce qu'un seul homme meure pour le peuple. 
John18:15 Or Simon-Pierre suivait Jésus, ainsi qu'un autre disciple. Ce disciple était connu du grand prêtre et entra avec Jésus dans la cour du grand prêtre," 
John18:16 tandis que Pierre se tenait près de la porte, dehors. L'autre disciple, celui qui était connu du grand prêtre, sortit donc et dit un mot à la portière et il fit entrer Pierre." 
John18:17 La servante, celle qui gardait la porte, dit alors à Pierre: ""N'es-tu pas, toi aussi, des disciples de cet homme?"" Lui, dit: ""Je n'en suis pas.""" 
John18:18 Les serviteurs et les gardes, qui avaient fait un feu de braise, parce que le temps était froid, se tenaient là et se chauffaient. Pierre aussi se tenait là avec eux et se chauffait." 
John18:19 Le grand prêtre interrogea Jésus sur ses disciples et sur sa doctrine. 
John18:20 Jésus lui répondit: C'est au grand jour que j'ai parlé au monde, j'ai toujours enseigné à la synagogue et dans le Temple où tous les Juifs s'assemblent et je n'ai rien dit en secret." 
John18:21 Pourquoi m'interroges-tu? Demande à ceux qui ont entendu ce que je leur ai enseigné; eux, ils savent ce que j'ai dit.""" 
John18:22 A ces mots, l'un des gardes, qui se tenait là, donna une gifle à Jésus en disant: ""C'est ainsi que tu réponds au grand prêtre?""" 
John18:23 Jésus lui répondit: Si j'ai mal parlé, témoigne de ce qui est mal; mais si j'ai bien parlé, pourquoi me frappes-tu?""" 
John18:24 Anne l'envoya alors, toujours lié, au grand prêtre, Caïphe." 
John18:25 Or Simon-Pierre se tenait là et se chauffait. Ils lui dirent: N'es-tu pas, toi aussi, de ses disciples?"" Lui le nia et dit: ""Je n'en suis pas.""" 
John18:26 Un des serviteurs du grand prêtre, un parent de celui à qui Pierre avait tranché l'oreille, dit: ""Ne t'ai-je pas vu dans le jardin avec lui?""" 
John18:27 De nouveau Pierre nia, et aussitôt un coq chanta." 
John18:28 Alors ils mènent Jésus de chez Caïphe au prétoire. C'était le matin. Eux-mêmes n'entrèrent pas dans le prétoire, pour ne pas se souiller, mais pour pouvoir manger la Pâque." 
John18:29 Pilate sortit donc au-dehors, vers eux, et il dit: ""Quelle accusation portez-vous contre cet homme?""" 
John18:30 Ils lui répondirent: Si ce n'était pas un malfaiteur, nous ne te l'aurions pas livré.""" 
John18:31 Pilate leur dit: Prenez-le, vous, et jugez-le selon votre Loi."" Les Juifs lui dirent: ""Il ne nous est pas permis de mettre quelqu'un à mort"":" 
John18:32 afin que s'accomplît la parole qu'avait dite Jésus, signifiant de quelle mort il devait mourir." 
John18:33 Alors Pilate entra de nouveau dans le prétoire; il appela Jésus et dit: Tu es le roi des Juifs? 
John18:34 Jésus répondit: Dis-tu cela de toi-même ou d'autres te l'ont-ils dit de moi? 
John18:35 Pilate répondit: Est-ce que je suis Juif, moi? Ta nation et les grands prêtres t'ont livré à moi. Qu'as-tu fait?""" 
John18:36 Jésus répondit: Mon royaume n'est pas de ce monde. Si mon royaume était de ce monde, mes gens auraient combattu pour que je ne sois pas livré aux Juifs. Mais mon royaume n'est pas d'ici.""" 
John18:37 Pilate lui dit: Donc tu es roi? Jésus répondit: Tu le dis: je suis roi. Je ne suis né, et je ne suis venu dans le monde, que pour rendre témoignage à la vérité. Quiconque est de la vérité écoute ma voix.""" 
John18:38 Pilate lui dit: Qu'est-ce que la vérité? Et, sur ce mot, il sortit de nouveau et alla vers les Juifs. Et il leur dit: ""Je ne trouve en lui aucun motif de condamnation." 
John18:39 Mais c'est pour vous une coutume que je vous relâche quelqu'un à la Pâque. Voulez-vous que je vous relâche le roi des Juifs? 
John18:40 Alors ils vociférèrent de nouveau, disant: ""Pas lui, mais Barabbas!"" Or Barabbas était un brigand." 
John19:1 Pilate prit alors Jésus et le fit flageller. 
John19:2 Les soldats, tressant une couronne avec des épines, la lui posèrent sur la tête, et ils le revêtirent d'un manteau de pourpre;" 
John19:3 et ils s'avançaient vers lui et disaient: Salut, roi des Juifs!"" Et ils lui donnaient des coups." 
John19:4 De nouveau, Pilate sortit dehors et leur dit: ""Voyez, je vous l'amène dehors, pour que vous sachiez que je ne trouve en lui aucun motif de condamnation.""" 
John19:5 Jésus sortit donc dehors, portant la couronne d'épines et le manteau de pourpre; et Pilate leur dit: ""Voici l'homme!""" 
John19:6 Lorsqu'ils le virent, les grands prêtres et les gardes vociférèrent, disant: ""Crucifie-le! Crucifie-le!"" Pilate leur dit: ""Prenez-le, vous, et crucifiez-le; car moi, je ne trouve pas en lui de motif de condamnation.""" 
John19:7 Les Juifs lui répliquèrent: Nous avons une Loi et d'après cette Loi il doit mourir, parce qu'il s'est fait Fils de Dieu.""" 
John19:8 Lorsque Pilate entendit cette parole, il fut encore plus effrayé." 
John19:9 Il entra de nouveau dans le prétoire et dit à Jésus: D'où es-tu? Mais Jésus ne lui donna pas de réponse. 
John19:10 Pilate lui dit donc: Tu ne me parles pas? Ne sais-tu pas que j'ai pouvoir de te relâcher et que j'ai pouvoir de te crucifier? 
John19:11 Jésus lui répondit: Tu n'aurais aucun pouvoir sur moi, si cela ne t'avait été donné d'en haut; c'est pourquoi celui qui m'a livré à toi a un plus grand péché.""" 
John19:12 Dès lors Pilate cherchait à le relâcher. Mais les Juifs vociféraient, disant: ""Si tu le relâches, tu n'es pas ami de César: quiconque se fait roi, s'oppose à César.""" 
John19:13 Pilate, entendant ces paroles, amena Jésus dehors et le fit asseoir au tribunal, en un lieu dit le Dallage, en hébreu Gabbatha." 
John19:14 Or c'était la Préparation de la Pâque; c'était vers la sixième heure. Il dit aux Juifs: Voici votre roi. 
John19:15 Eux vociférèrent: A mort! A mort! Crucifie-le! Pilate leur dit: Crucifierai-je votre roi? Les grands prêtres répondirent: Nous n'avons de roi que César! 
John19:16 Alors il le leur livra pour être crucifié. Ils prirent donc Jésus. 
John19:17 Et il sortit, portant sa croix, et vint au lieu dit du Crâne - ce qui se dit en hébreu Golgotha ," 
John19:18 où ils le crucifièrent et avec lui deux autres: un de chaque côté et, au milieu, Jésus." 
John19:19 Pilate rédigea aussi un écriteau et le fit placer sur la croix. Il y était écrit: Jésus le Nazôréen, le roi des Juifs.""" 
John19:20 Cet écriteau, beaucoup de Juifs le lurent, car le lieu où Jésus fut mis en croix était proche de la ville, et c'était écrit en hébreu, en latin et en grec." 
John19:21 Les grands prêtres des Juifs dirent à Pilate: N'écris pas: Le roi des Juifs, mais: Cet homme a dit: Je suis le roi des Juifs.""" 
John19:22 Pilate répondit: Ce que j'ai écrit, je l'ai écrit.""" 
John19:23 Lorsque les soldats eurent crucifié Jésus, ils prirent ses vêtements et firent quatre parts, une part pour chaque soldat, et la tunique. Or la tunique était sans couture, tissée d'une pièce à partir du haut;" 
John19:24 ils se dirent donc entre eux: Ne la déchirons pas, mais tirons au sort qui l'aura"": afin que l'Ecriture fût accomplie: Ils se sont partagé mes habits, et mon vêtement, ils l'ont tiré au sort. Voilà ce que firent les soldats." 
John19:25 Or près de la croix de Jésus se tenaient sa mère et la soeur de sa mère, Marie, femme de Clopas, et Marie de Magdala." 
John19:26 Jésus donc voyant sa mère et, se tenant près d'elle, le disciple qu'il aimait, dit à sa mère: ""Femme, voici ton fils.""" 
John19:27 Puis il dit au disciple: Voici ta mère. Dès cette heure-là, le disciple l'accueillit comme sienne." 
John19:28 Après quoi, sachant que désormais tout était achevé pour que l'Ecriture fût parfaitement accomplie, Jésus dit: ""J'ai soif.""" 
John19:29 Un vase était là, rempli de vinaigre. On mit autour d'une branche d'hysope une éponge imbibée de vinaigre et on l'approcha de sa bouche." 
John19:30 Quand il eut pris le vinaigre, Jésus dit: ""C'est achevé"" et, inclinant la tête, il remit l'esprit." 
John19:31 Comme c'était la Préparation, les Juifs, pour éviter que les corps restent sur la croix durant le sabbat - car ce sabbat était un grand jour ,, demandèrent à Pilate qu'on leur brisât les jambes et qu'on les enlevât." 
John19:32 Les soldats vinrent donc et brisèrent les jambes du premier, puis de l'autre qui avait été crucifié avec lui." 
John19:33 Venus à Jésus, quand ils virent était déjà mort, ils ne lui brisèrent pas les jambes," 
John19:34 mais l'un des soldats, de sa lance, lui perça le côté et il sortit aussitôt du sang et de l'eau." 
John19:35 Celui qui a vu rend témoignage - son témoignage est véritable, et celui-là sait qu'il dit vrai - pour que vous aussi vous croyiez." 
John19:36 Car cela est arrivé afin que l'Ecriture fût accomplie: Pas un os ne lui sera brisé. 
John19:37 Et une autre Ecriture dit encore: Ils regarderont celui qu'ils ont transpercé. 
John19:38 Après ces événements, Joseph d'Arimathie, qui était disciple de Jésus, mais en secret par peur des Juifs, demanda à Pilate de pouvoir enlever le corps de Jésus. Pilate le permit. Ils vinrent donc et enlevèrent son corps." 
John19:39 Nicodème - celui qui précédemment était venu, de nuit, trouver Jésus - vint aussi, apportant un mélange de myrrhe et d'aloès, d'environ cent livres." 
John19:40 Ils prirent donc le corps de Jésus et le lièrent de linges, avec les aromates, selon le mode de sépulture en usage chez les Juifs." 
John19:41 Or il y avait un jardin au lieu où il avait été crucifié, et, dans ce jardin, un tombeau neuf, dans lequel personne n'avait encore été mis." 
John19:42 A cause de la Préparation des Juifs, comme le tombeau était proche, c'est là qu'ils déposèrent Jésus." 
John20:1 Le premier jour de la semaine, Marie de Magdala vient de bonne heure au tombeau, comme il faisait encore sombre, et elle aperçoit la pierre enlevée du tombeau." 
John20:2 Elle court alors et vient trouver Simon-Pierre, ainsi que l'autre disciple, celui que Jésus aimait, et elle leur dit: ""On a enlevé le Seigneur du tombeau et nous ne savons pas où on l'a mis.""" 
John20:3 Pierre sortit donc, ainsi que l'autre disciple, et ils se rendirent au tombeau." 
John20:4 Ils couraient tous les deux ensemble. L'autre disciple, plus rapide que Pierre, le devança à la course et arriva le premier au tombeau." 
John20:5 Se penchant, il aperçoit les linges, gisant à terre; pourtant il n'entra pas." 
John20:6 Alors arrive aussi Simon-Pierre, qui le suivait; il entra dans le tombeau; et il voit les linges, gisant à terre," 
John20:7 ainsi que le suaire qui avait recouvert sa tête; non pas avec les linges, mais roulé à part dans un endroit." 
John20:8 Alors entra aussi l'autre disciple, arrivé le premier au tombeau. Il vit et il crut." 
John20:9 En effet, ils ne savaient pas encore que, d'après l'Ecriture, il devait ressusciter d'entre les morts." 
John20:10 Les disciples s'en retournèrent alors chez eux. 
John20:11 Marie se tenait près du tombeau, au-dehors, tout en pleurs. Or, tout en pleurant, elle se pencha vers l'intérieur du tombeau" 
John20:12 et elle voit deux anges, en vêtements blancs, assis là où avait reposé le corps de Jésus, l'un à la tête et l'autre aux pieds." 
John20:13 Ceux-ci lui disent: Femme, pourquoi pleures-tu?"" Elle leur dit: ""Parce qu'on a enlevé mon Seigneur, et je ne sais pas où on l'a mis.""" 
John20:14 Ayant dit cela, elle se retourna, et elle voit Jésus qui se tenait là, mais elle ne savait pas que c'était Jésus." 
John20:15 Jésus lui dit: Femme, pourquoi pleures-tu? Qui cherches-tu?"" Le prenant pour le jardinier, elle lui dit: ""Seigneur, si c'est toi qui l'as emporté, dis-moi où tu l'as mis, et je l'enlèverai.""" 
John20:16 Jésus lui dit: Marie! Se retournant, elle lui dit en hébreu: ""Rabbouni"" - ce qui veut dire: ""Maître.""" 
John20:17 Jésus lui dit: Ne me touche pas, car je ne suis pas encore monté vers le Père. Mais va trouver mes frères et dis-leur: je monte vers mon Père et votre Père, vers mon Dieu et votre Dieu.""" 
John20:18 Marie de Magdala vient annoncer aux disciples qu'elle a vu le Seigneur et qu'il lui a dit cela. 
John20:19 Le soir, ce même jour, le premier de la semaine, et les portes étant closes, là où se trouvaient les disciples, par peur des Juifs, Jésus vint et se tint au milieu et il leur dit: ""Paix à vous!""" 
John20:20 Ayant dit cela, il leur montra ses mains et son côté. Les disciples furent remplis de joie à la vue du Seigneur." 
John20:21 Il leur dit alors, de nouveau: ""Paix à vous! Comme le Père m'a envoyé, moi aussi je vous envoie.""" 
John20:22 Ayant dit cela, il souffla sur eux et leur dit: ""Recevez l'Esprit Saint." 
John20:23 Ceux à qui vous remettrez les péchés, ils leur seront remis; ceux à qui vous les retiendrez, ils leur seront retenus.""" 
John20:24 Or Thomas, l'un des Douze, appelé Didyme, n'était pas avec eux, lorsque vint Jésus." 
John20:25 Les autres disciples lui dirent donc: Nous avons vu le Seigneur! Mais il leur dit: Si je ne vois pas dans ses mains la marque des clous, si je ne mets pas mon doigt dans la marque des clous, et si je ne mets pas ma main dans son côté, je ne croirai pas.""" 
John20:26 Huit jours après, ses disciples étaient de nouveau à l'intérieur et Thomas avec eux. Jésus vient, les portes étant closes, et il se tint au milieu et dit: ""Paix à vous." 
John20:27 Puis il dit à Thomas: Porte ton doigt ici: voici mes mains; avance ta main et mets-la dans mon côté, et ne deviens pas incrédule, mais croyant.""" 
John20:28 Thomas lui répondit: Mon Seigneur et mon Dieu! 
John20:29 Jésus lui dit: Parce que tu me vois, tu crois. Heureux ceux qui n'ont pas vu et qui ont cru.""" 
John20:30 Jésus a fait sous les yeux de ses disciples encore beaucoup d'autres signes, qui ne sont pas écrits dans ce livre." 
John20:31 Ceux-là ont été mis par écrit, pour que vous croyiez que Jésus est le Christ, le Fils de Dieu, et pour qu'en croyant vous ayez la vie en son nom." 
John21:1 Après cela, Jésus se manifesta de nouveau aux disciples sur le bord de la mer de Tibériade. Il se manifesta ainsi." 
John21:2 Simon-Pierre, Thomas, appelé Didyme, Nathanaël, de Cana en Galilée, les fils de Zébédée et deux autres de ses disciples se trouvaient ensemble." 
John21:3 Simon-Pierre leur dit: Je m'en vais pêcher. Ils lui dirent: Nous venons nous aussi avec toi. Ils sortirent, montèrent dans le bateau et, cette nuit-là, ils ne prirent rien." 
John21:4 Or, le matin déjà venu, Jésus se tint sur le rivage; pourtant les disciples ne savaient pas que c'était Jésus." 
John21:5 Jésus leur dit: Les enfants, vous n'avez pas du poisson?"" Ils lui répondirent: ""Non!""" 
John21:6 Il leur dit: Jetez le filet à droite du bateau et vous trouverez. Ils le jetèrent donc et ils n'avaient plus la force de le tirer, tant il était plein de poissons." 
John21:7 Le disciple que Jésus aimait dit alors à Pierre: C'est le Seigneur! A ces mots: C'est le Seigneur! Simon-Pierre mit son vêtement - car il était nu - et il se jeta à l'eau. 
John21:8 Les autres disciples, qui n'étaient pas loin de la terre, mais à environ 200 coudées, vinrent avec la barque, traînant le filet de poissons." 
John21:9 Une fois descendus à terre, ils aperçoivent, disposé là, un feu de braise, avec du poisson dessus, et du pain." 
John21:10 Jésus leur dit: Apportez de ces poissons que vous venez de prendre. 
John21:11 Alors Simon-Pierre monta dans le bateau et tira à terre le filet, plein de gros poissons: 153; et quoiqu'il y en eût tant, le filet ne se déchira pas." 
John21:12 Jésus leur dit: Venez déjeuner. Aucun des disciples n'osait lui demander: Qui es-tu? Sachant que c'était le Seigneur. 
John21:13 Jésus vient, il prend le pain et il le leur donne; et de même le poisson." 
John21:14 Ce fut là la troisième fois que Jésus se manifesta aux disciples, une fois ressuscité d'entre les morts." 
John21:15 Quand ils eurent déjeuné, Jésus dit à Simon-Pierre: ""Simon, fils de Jean, m'aimes-tu plus que ceux-ci?"" Il lui répondit: ""Oui, Seigneur, tu sais que je t'aime."" Jésus lui dit: ""Pais mes agneaux.""" 
John21:16 Il lui dit à nouveau, une deuxième fois: ""Simon, fils de Jean, m'aimes-tu"" - ""Oui, Seigneur, lui dit-il, tu sais que je t'aime."" Jésus lui dit: ""Pais mes brebis.""" 
John21:17 Il lui dit pour la troisième fois: Simon, fils de Jean, m'aimes-tu?"" Pierre fut peiné de ce qu'il lui eût dit pour la troisième fois: ""M'aimes-tu"", et il lui dit: ""Seigneur, tu sais tout, tu sais bien que je t'aime."" Jésus lui dit: ""Pais mes brebis." 
John21:18 En vérité, en vérité, je te le dis, quand tu étais jeune, tu mettais toi-même ta ceinture, et tu allais où tu voulais; quand tu auras vieilli, tu étendras les mains, et un autre te ceindra et te mènera où tu ne voudrais pas.""" 
John21:19 Il signifiait, en parlant ainsi, le genre de mort par lequel Pierre devait glorifier Dieu. Ayant dit cela, il lui dit: ""Suis-moi.""" 
John21:20 Se retournant, Pierre aperçoit, marchant à leur suite, le disciple que Jésus aimait, celui-là même qui, durant le repas, s'était penché sur sa poitrine et avait dit: ""Seigneur, qui est-ce qui te livre?""" 
John21:21 Le voyant donc, Pierre dit à Jésus: ""Seigneur, et lui?""" 
John21:22 Jésus lui dit: Si je veux qu'il demeure jusqu'à ce que je vienne, que t'importe? Toi, suis-moi.""" 
John21:23 Le bruit se répandit alors chez les frères que ce disciple ne mourrait pas. Or Jésus n'avait pas dit à Pierre: Il ne mourra pas, mais: ""Si je veux qu'il demeure jusqu'à ce que je vienne.""" 
John21:24 C'est ce disciple qui témoigne de ces faits et qui les a écrits, et nous savons que son témoignage est véridique." 
John21:25 Il y a encore bien d'autres choses qu'a faites Jésus. Si on les mettait par écrit une à une, je pense que le monde lui-même ne suffirait pas à contenir les livres qu'on en écrirait." 
Acts1:1 J'ai consacré mon premier livre, ô Théophile, à tout ce que Jésus a fait et enseigné, depuis le commencement" 
Acts1:2 jusqu'au jour où, après avoir donné ses instructions aux apôtres qu'il avait choisis sous l'action de l'Esprit Saint, il fut enlevé au ciel." 
Acts1:3 C'est encore à eux qu'avec de nombreuses preuves il s'était présenté vivant après sa passion; pendant 40 jours, il leur était apparu et les avait entretenus du Royaume de Dieu." 
Acts1:4 Alors, au cours d'un repas qu'il partageait avec eux, il leur enjoignit de ne pas s'éloigner de Jérusalem, mais d'y attendre ce que le Père avait promis, ""ce que, dit-il, vous avez entendu de ma bouche:" 
Acts1:5 Jean, lui, a baptisé avec de l'eau, mais vous, c'est dans l'Esprit Saint que vous serez baptisés sous peu de jours.""" 
Acts1:6 Etant donc réunis, ils l'interrogeaient ainsi: ""Seigneur, est-ce maintenant le temps où tu vas restaurer la royauté en Israël?""" 
Acts1:7 Il leur répondit: Il ne vous appartient pas de connaître les temps et moments que le Père a fixés de sa seule autorité. 
Acts1:8 Mais vous allez recevoir une force, celle de l'Esprit Saint qui descendra sur vous. Vous serez alors mes témoins à Jérusalem, dans toute la Judée et la Samarie, et jusqu'aux extrémités de la terre.""" 
Acts1:9 A ces mots, sous leurs regards, il s'éleva, et une nuée le déroba à leurs yeux." 
Acts1:10 Et comme ils étaient là, les yeux fixés au ciel pendant qu'il s'en allait, voici que deux hommes vêtus de blanc se trouvèrent à leurs côtés;" 
Acts1:11 ils leur dirent: Hommes de Galilée, pourquoi restez-vous ainsi à regarder le ciel? Celui qui vous a été enlevé, ce même Jésus, viendra comme cela, de la même manière dont vous l'avez vu s'en aller vers le ciel.""" 
Acts1:12 Alors, du mont des Oliviers, ils s'en retournèrent à Jérusalem; la distance n'est pas grande: celle d'un chemin de sabbat." 
Acts1:13 Rentrés en ville, ils montèrent à la chambre haute où ils se tenaient habituellement. C'étaient Pierre, Jean, Jacques, André, Philippe et Thomas, Barthélemy et Matthieu, Jacques fils d'Alphée et Simon le Zélote, et Jude fils de Jacques." 
Acts1:13 Rentrés en ville, ils montèrent à la chambre haute où ils se tenaient habituellement. C'étaient Pierre, Jean, Jacques, André, Philippe et Thomas, Barthélemy et Matthieu, Jacques fils d'Alphée et Simon le Zélote, et Jude fils de Jacques." 
Acts1:14 Tous, d'un même coeur, étaient assidus à la prière avec quelques femmes, dont Marie mère de Jésus, et avec ses frères." 
Acts1:15 En ces jours-là, Pierre se leva au milieu des frères, - ils étaient réunis au nombre d'environ 120 personnes, - et il dit:" 
Acts1:16 Frères, il fallait que s'accomplît l'Ecriture où, par la bouche de David, l'Esprit Saint avait parlé d'avance de Judas, qui s'est fait le guide de ceux qui ont arrêté Jésus." 
Acts1:17 Il avait rang parmi nous et s'était vu attribuer une part dans notre ministère. 
Acts1:18 Et voilà que, s'étant acquis un domaine avec le salaire de son forfait, cet homme est tombé la tête la première et a éclaté par le milieu, et toutes ses entrailles se sont répandues." 
Acts1:19 La chose fut si connue de tous les habitants de Jérusalem que ce domaine fut appelé dans leur langue Hakeldama, c'est-à-dire ""Domaine du Sang.""" 
Acts1:20 Or il est écrit au Livre des Psaumes: Que son enclos devienne désert et qu'il ne se trouve personne pour y habiter. Et encore: Qu'un autre reçoive sa charge. 
Acts1:21 Il faut donc que, de ces hommes qui nous ont accompagnés tout le temps que le Seigneur Jésus a vécu au milieu de nous," 
Acts1:22 en commençant au baptême de Jean jusqu'au jour où il nous fut enlevé, il y en ait un qui devienne avec nous témoin de sa résurrection.""" 
Acts1:23 On en présenta deux, Joseph dit Barsabbas, surnommé Justus, et Matthias." 
Acts1:24 Alors ils firent cette prière: Toi, Seigneur, qui connais le coeur de tous les hommes, montre-nous lequel de ces deux tu as choisi" 
Acts1:25 pour occuper, dans le ministère de l'apostolat, la place qu'a délaissée Judas pour s'en aller à sa place à lui.""" 
Acts1:26 Alors on tira au sort et le sort tomba sur Matthias, qui fut mis au nombre des douze apôtres." 
Acts2:1 Le jour de la Pentecôte étant arrivé, ils se trouvaient tous ensemble dans un même lieu," 
Acts2:2 quand, tout à coup, vint du ciel un bruit tel que celui d'un violent coup de vent, qui remplit toute la maison où ils se tenaient." 
Acts2:3 Ils virent apparaître des langues qu'on eût dites de feu; elles se partageaient, et il s'en posa une sur chacun d'eux." 
Acts2:4 Tous furent alors remplis de l'Esprit Saint et commencèrent à parler en d'autres langues, selon que l'Esprit leur donnait de s'exprimer." 
Acts2:5 Or il y avait, demeurant à Jérusalem, des hommes dévots de toutes les nations qui sont sous le ciel." 
Acts2:6 Au bruit qui se produisit, la multitude se rassembla et fut confondue: chacun les entendait parler en son propre idiome." 
Acts2:7 Ils étaient stupéfaits, et, tout étonnés, ils disaient: ""Ces hommes qui parlent, ne sont-ils pas tous Galiléens?" 
Acts2:8 Comment se fait-il alors que chacun de nous les entende dans son propre idiome maternel? 
Acts2:9 Parthes, Mèdes et Elamites, habitants de Mésopotamie, de Judée et de Cappadoce, du Pont et d'Asie," 
Acts2:10 de Phrygie et de Pamphylie, d'Egypte et de cette partie de la Libye qui est proche de Cyrène, Romains en résidence," 
Acts2:11 tant Juifs que prosélytes, Crétois et Arabes, nous les entendons publier dans notre langue les merveilles de Dieu!""" 
Acts2:12 Tous étaient stupéfaits et se disaient, perplexes, l'un à l'autre: ""Que peut bien être cela?""" 
Acts2:13 D'autres encore disaient en se moquant: Ils sont pleins de vin doux! 
Acts2:14 Pierre alors, debout avec les Onze, éleva la voix et leur adressa ces mots: ""Hommes de Judée et vous tous qui résidez à Jérusalem, apprenez ceci, prêtez l'oreille à mes paroles." 
Acts2:15 Non, ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez; ce n'est d'ailleurs que la troisième heure du jour." 
Acts2:16 Mais c'est bien ce qu'a dit le prophète: 
Acts2:17 Il se fera dans les derniers jours, dit le Seigneur, que je répandrai de mon Esprit sur toute chair. Alors vos fils et vos filles prophétiseront, vos jeunes gens auront des visions et vos vieillards des songes." 
Acts2:18 Et moi, sur mes serviteurs et sur mes servantes je répandrai de mon Esprit." 
Acts2:19 Et je ferai paraître des prodiges là-haut dans le ciel et des signes ici-bas sur la terre. 
Acts2:20 Le soleil se changera en ténèbres et la lune en sang, avant que vienne le Jour du Seigneur, ce grand Jour." 
Acts2:21 Et quiconque alors invoquera le nom du Seigneur sera sauvé. 
Acts2:22 Hommes d'Israël, écoutez ces paroles. Jésus le Nazôréen, cet homme que Dieu a accrédité auprès de vous par les miracles, prodiges et signes qu'il a opérés par lui au milieu de vous, ainsi que vous le savez vous-mêmes," 
Acts2:23 cet homme qui avait été livré selon le dessein bien arrêté et la prescience de Dieu, vous l'avez pris et fait mourir en le clouant à la croix par la main des impies," 
Acts2:24 mais Dieu l'a ressuscité, le délivrant des affres de l'Hadès. Aussi bien n'était-il pas possible qu'il fût retenu en son pouvoir;" 
Acts2:25 car David dit à son sujet: Je voyais sans cesse le Seigneur devant moi, car il est à ma droite, pour que je ne vacille pas." 
Acts2:26 Aussi mon coeur s'est-il réjoui et ma langue a-t-elle jubilé; ma chair elle-même reposera dans l'espérance 
Acts2:27 que tu n'abandonneras pas mon âme à l'Hadès et ne laisseras pas ton Saint voir la corruption. 
Acts2:28 Tu m'as fait connaître des chemins de vie, tu me rempliras de joie en ta présence." 
Acts2:29 Frères, il est permis de vous le dire en toute assurance: le patriarche David est mort et a été enseveli, et son tombeau est encore aujourd'hui parmi nous." 
Acts2:30 Mais comme il était prophète et savait que Dieu lui avait juré par serment de faire asseoir sur son trône un descendant de son sang," 
Acts2:31 il a vu d'avance et annoncé la résurrection du Christ qui, en effet, n'a pas été abandonné à l'Hadès, et dont la chair n'a pas vu la corruption:" 
Acts2:32 Dieu l'a ressuscité, ce Jésus; nous en sommes tous témoins." 
Acts2:33 Et maintenant, exalté par la droite de Dieu, il a reçu du Père l'Esprit Saint, objet de la promesse, et l'a répandu. C'est là ce que vous voyez et entendez." 
Acts2:34 Car David, lui, n'est pas monté aux cieux; or il dit lui-même: Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Siège à ma droite," 
Acts2:35 jusqu'à ce que j'aie fait de tes ennemis un escabeau pour tes pieds. 
Acts2:36 Que toute la maison d'Israël le sache donc avec certitude: Dieu l'a fait Seigneur et Christ, ce Jésus que vous, vous avez crucifié.""" 
Acts2:37 D'entendre cela, ils eurent le coeur transpercé, et ils dirent à Pierre et aux apôtres: ""Frères, que devons-nous faire?""" 
Acts2:38 Pierre leur répondit: Repentez-vous, et que chacun de vous se fasse baptiser au nom de Jésus Christ pour la rémission de ses péchés, et vous recevrez alors le don du Saint Esprit." 
Acts2:39 Car c'est pour vous qu'est la promesse, ainsi que pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.""" 
Acts2:40 Par beaucoup d'autres paroles encore, il les adjurait et les exhortait: ""Sauvez-vous, disait-il, de cette génération dévoyée.""" 
Acts2:41 Eux donc, accueillant sa parole, se firent baptiser. Il s'adjoignit ce jour-là environ 3.000 âmes." 
Acts2:42 Ils se montraient assidus à l'enseignement des apôtres, fidèles à la communion fraternelle, à la fraction du pain et aux prières." 
Acts2:43 La crainte s'emparait de tous les esprits: nombreux étaient les prodiges et signes accomplis par les apôtres. 
Acts2:44 Tous les croyants ensemble mettaient tout en commun; 
Acts2:45 ils vendaient leurs propriétés et leurs biens et en partageaient le prix entre tous selon les besoins de chacun. 
Acts2:46 Jour après jour, d'un seul coeur, ils fréquentaient assidûment le Temple et rompaient le pain dans leurs maisons, prenant leur nourriture avec allégresse et simplicité de coeur." 
Acts2:47 Ils louaient Dieu et avaient la faveur de tout le peuple. Et chaque jour, le Seigneur adjoignait à la communauté ceux qui seraient sauvés." 
Acts3:1 Pierre et Jean montaient au Temple pour la prière de la neuvième heure. 
Acts3:2 Or on apportait un impotent de naissance qu'on déposait tous les jours à la porte du Temple appelée la Belle, pour demander l'aumône à ceux qui y entraient." 
Acts3:3 Voyant Pierre et Jean sur le point de pénétrer dans le Temple, il leur demanda l'aumône." 
Acts3:4 Alors Pierre fixa les yeux sur lui, ainsi que Jean, et dit: ""Regarde-nous.""" 
Acts3:5 Il tenait son regard attaché sur eux, s'attendant à en recevoir quelque chose." 
Acts3:6 Mais Pierre dit: De l'argent et de l'or, je n'en ai pas, mais ce que j'ai, je te le donne: au nom de Jésus Christ le Nazôréen, marche!""" 
Acts3:7 Et le saisissant par la main droite, il le releva. A l'instant ses pieds et ses chevilles s'affermirent;" 
Acts3:8 d'un bond il fut debout, et le voilà qui marchait. Il entra avec eux dans le Temple, marchant, gambadant et louant Dieu." 
Acts3:9 Tout le peuple le vit marcher et louer Dieu; 
Acts3:10 on le reconnaissait: c'était bien lui qui demandait l'aumône, assis à la Belle Porte du Temple. Et l'on fut rempli d'effroi et de stupeur au sujet de ce qui lui était arrivé." 
Acts3:11 Comme il ne lâchait pas Pierre et Jean, tous, hors d'eux-mêmes, accoururent vers eux au portique dit de Salomon." 
Acts3:12 A cette vue, Pierre s'adressa au peuple: ""Hommes d'Israël, pourquoi vous étonner de cela? Qu'avez-vous à nous regarder, comme si c'était par notre propre puissance ou grâce à notre piété que nous avons fait marcher cet homme?" 
Acts3:13 Le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob, le Dieu de nos pères a glorifié son serviteur Jésus que vous, vous avez livré et que vous avez renié devant Pilate, alors qu'il était décidé à le relâcher." 
Acts3:14 Mais vous, vous avez chargé le Saint et le juste; vous avez réclamé la grâce d'un assassin," 
Acts3:15 tandis que vous faisiez mourir le prince de la vie. Dieu l'a ressuscité des morts: nous en sommes témoins. 
Acts3:16 Et par la foi en son nom, à cet homme que vous voyez et connaissez, ce nom même a rendu la force, et c'est la foi en lui qui, devant vous tous, l'a rétabli en pleine santé." 
Acts3:17 Cependant, frères, je sais que c'est par ignorance que vous avez agi, ainsi d'ailleurs que vos chefs." 
Acts3:18 Dieu, lui, a ainsi accompli ce qu'il avait annoncé d'avance par la bouche de tous les prophètes, que son Christ souffrirait." 
Acts3:19 Repentez-vous donc et convertissez-vous, afin que vos péchés soient effacés," 
Acts3:20 et qu'ainsi le Seigneur fasse venir le temps du répit. Il enverra alors le Christ qui vous a été destiné, Jésus," 
Acts3:21 celui que le ciel doit garder jusqu'aux temps de la restauration universelle dont Dieu a parlé par la bouche de ses saints prophètes. 
Acts3:22 Moïse, d'abord, a dit: Le Seigneur Dieu vous suscitera d'entre vos frères un prophète semblable à moi; vous l'écouterez en tout ce qu'il vous dira." 
Acts3:23 Quiconque n'écoutera pas ce prophète sera exterminé du sein du peuple. 
Acts3:24 Tous les prophètes, ensuite, qui ont parlé depuis Samuel et ses successeurs, ont pareillement annoncé ces jours-ci." 
Acts3:25 Vous êtes, vous, les fils des prophètes et de l'alliance que Dieu a conclue avec nos pères quand il a dit à Abraham: Et en ta postérité seront bénies toutes les familles de la terre." 
Acts3:26 C'est pour vous d'abord que Dieu a ressuscité son Serviteur et l'a envoyé vous bénir, du moment que chacun de vous se détourne de ses perversités.""" 
Acts4:1 Ils parlaient encore au peuple quand survinrent les prêtres, le commandant du Temple et les Sadducéens," 
Acts4:2 contrariés de les voir enseigner le peuple et annoncer en la personne de Jésus la résurrection des morts. 
Acts4:3 Ils mirent la main sur eux et les emprisonnèrent jusqu'au lendemain, car déjà le soir tombait." 
Acts4:4 Cependant beaucoup de ceux qui avaient entendu la parole embrassèrent la foi, et le nombre des fidèles, en ne comptant que les hommes, fut d'environ 5.000." 
Acts4:5 Le lendemain les chefs des Juifs, les anciens et les scribes se rassemblèrent à Jérusalem." 
Acts4:6 Il y avait là Anne le grand prêtre, Caïphe, Jonathan, Alexandre et tous les membres des familles pontificales." 
Acts4:7 Ils firent comparaître les apôtres et se mirent à les questionner: Par quel pouvoir ou par quel nom avez-vous fait cela, vous autres?""" 
Acts4:8 Alors Pierre, rempli de l'Esprit Saint, leur dit: ""Chefs du peuple et anciens," 
Acts4:9 puisqu'aujourd'hui nous avons à répondre en justice du bien fait à un infirme et du moyen par lequel il a été guéri," 
Acts4:10 sachez-le bien, vous tous, ainsi que tout le peuple d'Israël: c'est par le nom de Jésus Christ le Nazôréen, celui que vous, vous avez crucifié, et que Dieu a ressuscité des morts, c'est par son nom et par nul autre que cet homme se présente guéri devant vous." 
Acts4:11 C'est lui la pierre que vous, les bâtisseurs, avez dédaignée, et qui est devenue la pierre d'angle." 
Acts4:12 Car il n'y a pas sous le ciel d'autre nom donné aux hommes, par lequel nous devions être sauvés.""" 
Acts4:13 Considérant l'assurance de Pierre et de Jean et se rendant compte que c'étaient des gens sans instruction ni culture, les sanhédrites étaient dans l'étonnement. Ils reconnaissaient bien en eux ceux qui étaient avec Jésus;" 
Acts4:14 en même temps ils voyaient, debout auprès d'eux, l'homme qui avait été guéri; aussi n'avaient-ils rien à répliquer." 
Acts4:15 Ils les firent alors sortir du Sanhédrin et se mirent à délibérer entre eux. 
Acts4:16 Ils disaient: Qu'allons-nous faire à ces gens-là? Qu'un signe notoire ait été opéré par eux, c'est trop clair pour tous les habitants de Jérusalem, et nous ne pouvons le nier." 
Acts4:17 Mais pour que cela ne se répande pas davantage dans le peuple, empêchons-les par des menaces de parler désormais à qui que ce soit en ce nom-là.""" 
Acts4:18 Ils les rappelèrent donc et leur défendirent de souffler mot et d'enseigner au nom de Jésus. 
Acts4:19 Mais Pierre et Jean de leur rétorquer: S'il est juste aux yeux de Dieu de vous obéir plutôt qu'à Dieu, à vous d'en juger." 
Acts4:20 Nous ne pouvons pas, quant à nous, ne pas publier ce que nous avons vu et entendu.""" 
Acts4:21 Cependant, après de nouvelles menaces, ils les relâchèrent, ne voyant pas comment les punir, à cause du peuple: car tout le monde glorifiait Dieu de ce qui s'était passé." 
Acts4:22 L'homme guéri miraculeusement avait en effet plus de 40 ans. 
Acts4:23 Une fois relâchés, ils se rendirent auprès des leurs et rapportèrent tout ce que les grands prêtres et les anciens leur avaient dit." 
Acts4:24 A ce récit, d'un seul élan, ils élevèrent la voix vers Dieu et dirent: ""Maître, c'est toi qui as fait le ciel, la terre, la mer et tout ce qui s'y trouve;" 
Acts4:25 c'est toi qui as dit par l'Esprit Saint et par la bouche de notre père David, ton serviteur: Pourquoi cette arrogance chez les nations, ces vains projets chez les peuples?" 
Acts4:26 Les rois de la terre se sont mis en campagne et les magistrats se sont rassemblés de concert contre le Seigneur et contre son Oint. 
Acts4:27 Oui vraiment, ils se sont rassemblés dans cette ville contre ton saint serviteur Jésus, que tu as oint, Hérode et Ponce Pilate avec les nations païennes et les peuples d'Israël," 
Acts4:28 pour accomplir tout ce que, dans ta puissance et ta sagesse, tu avais déterminé par avance." 
Acts4:29 A présent donc, Seigneur, considère leurs menaces et, afin de permettre à tes serviteurs d'annoncer ta parole en toute assurance," 
Acts4:30 étends la main pour opérer des guérisons, signes et prodiges par le nom de ton saint serviteur Jésus.""" 
Acts4:31 Tandis qu'ils priaient, l'endroit où ils se trouvaient réunis trembla; tous furent alors remplis du Saint Esprit et se mirent à annoncer la parole de Dieu avec assurance." 
Acts4:32 La multitude des croyants n'avait qu'un coeur et qu'une âme. Nul ne disait sien ce qui lui appartenait, mais entre eux tout était commun." 
Acts4:33 Avec beaucoup de puissance, les apôtres rendaient témoignage à la résurrection du Seigneur Jésus, et ils jouissaient tous d'une grande faveur." 
Acts4:34 Aussi parmi eux nul n'était dans le besoin; car tous ceux qui possédaient des terres ou des maisons les vendaient, apportaient le prix de la vente" 
Acts4:35 et le déposaient aux pieds des apôtres. On distribuait alors à chacun suivant ses besoins. 
Acts4:36 Joseph, surnommé par les apôtres Barnabé (ce qui veut dire fils d'encouragement), lévite originaire de Chypre," 
Acts4:37 possédait un champ; il le vendit, apporta l'argent et le déposa aux pieds des apôtres." 
Acts5:1 Un certain Ananie, d'accord avec Saphire sa femme, vendit une propriété;" 
Acts5:2 il détourna une partie du prix, de connivence avec sa femme, et apportant le reste, il le déposa aux pieds des apôtres." 
Acts5:3 Ananie, lui dit alors Pierre, pourquoi Satan a-t-il rempli ton coeur, que tu mentes à l'Esprit Saint et détournes une partie du prix du champ?" 
Acts5:4 Quand tu avais ton bien, n'étais-tu pas libre de le garder, et quand tu l'as vendu, ne pouvais-tu disposer du prix à ton gré? Comment donc cette décision a-t-elle pu naître dans ton coeur? Ce n'est pas à des hommes que tu as menti, mais à Dieu.""" 
Acts5:5 En entendant ces paroles, Ananie tomba et expira. Une grande crainte s'empara alors de tous ceux qui l'apprirent." 
Acts5:6 Les jeunes gens vinrent envelopper le corps et l'emportèrent pour l'enterrer. 
Acts5:7 Au bout d'un intervalle d'environ trois heures, sa femme, qui ne savait pas ce qui était arrivé, entra." 
Acts5:8 Pierre l'interpella: Dis-moi, le champ que vous avez vendu, c'était tant?"" Elle dit: ""Oui, tant.""" 
Acts5:9 Alors Pierre: Comment donc avez-vous pu vous concerter pour mettre l'Esprit du Seigneur à l'épreuve? Eh bien! voici à la porte les pas de ceux qui ont enterré ton mari: ils vont aussi t'emporter. 
Acts5:10 A l'instant même elle tomba à ses pieds et expira. Les jeunes gens qui entraient la trouvèrent morte; ils l'emportèrent et l'enterrèrent auprès de son mari. 
Acts5:11 Une grande crainte s'empara alors de l'Eglise entière et de tous ceux qui apprirent ces choses. 
Acts5:12 Par les mains des apôtres il se faisait de nombreux signes et prodiges parmi le peuple... Ils se tenaient tous d'un commun accord sous le portique de Salomon," 
Acts5:13 et personne d'autre n'osait se joindre à eux, mais le peuple célébrait leurs louanges." 
Acts5:14 Des croyants de plus en plus nombreux s'adjoignaient au Seigneur, une multitude d'hommes et de femmes..." 
Acts5:15 à tel point qu'on allait jusqu'à transporter les malades dans les rues et les déposer là sur des lits et des grabats, afin que tout au moins l'ombre de Pierre, à son passage, couvrît l'un d'eux." 
Acts5:16 La multitude accourait même des villes voisines de Jérusalem, apportant des malades et des gens possédés par des esprits impurs et tous étaient guéris." 
Acts5:17 Alors intervint le grand prêtre, avec tous ceux de son entourage, le parti des Sadducéens. Pleins d'animosité," 
Acts5:18 ils mirent la main sur les apôtres et les jetèrent dans la prison publique. 
Acts5:19 Mais pendant la nuit l'Ange du Seigneur ouvrit les portes de la prison et, après les avoir conduits dehors, leur dit:" 
Acts5:20 Allez annoncer hardiment au peuple dans le Temple tout ce qui concerne cette Vie-là. 
Acts5:21 Dociles à ces paroles, ils entrèrent au Temple dès le point du jour et se mirent à enseigner. Cependant le grand prêtre arriva avec ceux de son entourage. On convoqua le Sanhédrin et tout le Sénat des Israélites et on fit chercher les apôtres à la prison." 
Acts5:22 Mais les satellites, rendus sur place, ne les trouvèrent pas dans la prison. Ils revinrent donc annoncer:" 
Acts5:23 Nous avons trouvé la prison soigneusement fermée et les gardes en faction aux portes. Mais quand nous avons ouvert, nous n'avons trouvé personne à l'intérieur.""" 
Acts5:24 A cette nouvelle, le commandant du Temple et les grands prêtres, tout perplexes à leur sujet, se demandaient ce que cela pouvait bien signifier." 
Acts5:25 Survint alors quelqu'un qui leur annonça: Les hommes que vous avez mis en prison, les voilà qui se tiennent dans le Temple et enseignent le peuple.""" 
Acts5:26 Alors le commandant du Temple partit avec ses hommes et ramena les apôtres, mais sans violence, car ils craignaient le peuple, qui aurait pu les lapider." 
Acts5:27 Les ayant donc amenés, ils les firent comparaître devant le Sanhédrin. Le grand prêtre les interrogea:" 
Acts5:28 Nous vous avions formellement interdit d'enseigner en ce nom-là. Or voici que vous avez rempli Jérusalem de votre doctrine! Vous voulez ainsi faire retomber sur nous le sang de cet homme-là! 
Acts5:29 Pierre répondit alors, avec les apôtres: ""Il faut obéir à Dieu plutôt qu'aux hommes." 
Acts5:30 Le Dieu de nos pères a ressuscité ce Jésus que vous, vous aviez fait mourir en le suspendant au gibet." 
Acts5:31 C'est lui que Dieu a exalté par sa droite, le faisant Chef et Sauveur, afin d'accorder par lui à Israël la repentance et la rémission des péchés." 
Acts5:32 Nous sommes témoins de ces choses, nous et l'Esprit Saint que Dieu a donné à ceux qui lui obéissent.""" 
Acts5:33 En entendant cela, ils frémissaient de rage et projetaient de les faire mourir." 
Acts5:34 Alors un Pharisien nommé Gamaliel se leva au milieu du Sanhédrin; c'était un docteur de la Loi respecté de tout le peuple. Il donna l'ordre de faire sortir ces hommes un instant. 
Acts5:35 Puis il dit aux sanhédrites: Hommes d'Israël, prenez bien garde à ce que vous allez faire à l'égard de ces gens-là." 
Acts5:36 Il y a quelque temps déjà se leva Theudas, qui se disait quelqu'un et qui rallia environ 400 hommes. Il fut tué, et tous ceux qui l'avaient suivi se débandèrent, et il n'en resta rien." 
Acts5:37 Après lui, à l'époque du recensement, se leva Judas le Galiléen, qui entraîna du monde à sa suite; il périt, lui aussi, et ceux qui l'avaient suivi furent dispersés." 
Acts5:38 A présent donc, je vous le dis, ne vous occupez pas de ces gens-là, laissez-les. Car si leur propos ou leur oeuvre vient des hommes, elle se détruira d'elle-même;" 
Acts5:39 mais si vraiment elle vient de Dieu, vous n'arriverez pas à les détruire. Ne risquez pas de vous trouver en guerre contre Dieu."" On adopta son avis." 
Acts5:40 Ils rappelèrent alors les apôtres. Après les avoir fait battre de verges, ils leur interdirent de parler au nom de Jésus, puis les relâchèrent." 
Acts5:41 Pour eux, ils s'en allèrent du Sanhédrin, tout joyeux d'avoir été jugés dignes de subir des outrages pour le Nom." 
Acts5:42 Et chaque jour, au Temple et dans les maisons, ils ne cessaient d'enseigner et d'annoncer la Bonne Nouvelle du Christ Jésus." 
Acts6:1 En ces jours-là, comme le nombre des disciples augmentait, il y eut des murmures chez les Hellénistes contre les Hébreux. Dans le service quotidien, disaient-ils, on négligeait leurs veuves." 
Acts6:2 Les Douze convoquèrent alors l'assemblée des disciples et leur dirent: Il ne sied pas que nous délaissions la parole de Dieu pour servir aux tables. 
Acts6:3 Cherchez plutôt parmi vous, frères, sept hommes de bonne réputation, remplis de l'Esprit et de sagesse, et nous les préposerons à cet office;" 
Acts6:4 quant à nous, nous resterons assidus à la prière et au service de la parole.""" 
Acts6:5 La proposition plut à toute l'assemblée, et l'on choisit Etienne, homme rempli de foi et de l'Esprit Saint, Philippe, Prochore, Nicanor, Timon, Parménas et Nicolas, prosélyte d'Antioche." 
Acts6:6 On les présenta aux apôtres et, après avoir prié, ils leur imposèrent les mains." 
Acts6:7 Et la parole du Seigneur croissait; le nombre des disciples augmentait considérablement à Jérusalem, et une multitude de prêtres obéissaient à la foi." 
Acts6:8 Etienne, rempli de grâce et de puissance, opérait de grands prodiges et signes parmi le peuple." 
Acts6:9 Alors intervinrent des gens de la synagogue dite des Affranchis, des Cyrénéens, des Alexandrins et d'autres de Cilicie et d'Asie. Ils se mirent à discuter avec Etienne," 
Acts6:10 mais ils n'étaient pas de force à tenir tête à la sagesse et à l'Esprit qui le faisaient parler. 
Acts6:11 Ils soudoyèrent alors des hommes pour dire: Nous l'avons entendu prononcer des paroles blasphématoires contre Moïse et contre Dieu. 
Acts6:12 Ils ameutèrent ainsi le peuple, les anciens et les scribes, puis, survenant à l'improviste, ils s'emparèrent de lui et l'emmenèrent devant le Sanhédrin." 
Acts6:13 Là ils produisirent des faux témoins qui déclarèrent: Cet individu ne cesse pas de tenir des propos contre ce saint Lieu et contre la Loi. 
Acts6:14 Nous l'avons entendu dire que Jésus, ce Nazôréen, détruira ce Lieu-ci et changera les usages que Moïse nous a légués.""" 
Acts6:15 Or, tous ceux qui siégeaient au Sanhédrin avaient les yeux fixés sur lui, et son visage leur apparut semblable à celui d'un ange." 
Acts7:1 Le grand prêtre demanda: En est-il bien ainsi? 
Acts7:2 Il répondit: Frères et pères, écoutez. Le Dieu de la gloire apparut à notre père Abraham, encore en Mésopotamie avant de s'établir à Harân," 
Acts7:3 et lui dit: Quitte ton pays et ta parenté, et va dans le pays que je te montrerai." 
Acts7:4 Il quitta alors le pays des Chaldéens pour s'établir à Harân. C'est de là, après la mort de son père, que Dieu le fit passer dans ce pays où vous habitez maintenant." 
Acts7:5 Il ne lui donna aucune propriété dans ce pays, pas même de quoi poser le pied, mais il promit de lui en donner la possession, ainsi qu'à sa postérité après lui quoiqu'il n'eût pas d'enfant." 
Acts7:6 Et Dieu lui déclara que sa postérité séjournerait en terre étrangère, qu'on la réduirait en servitude et qu'on la maltraiterait durant 400 ans. ," 
Acts7:7 Mais la nation dont ils auront été les esclaves, je la jugerai, moi, dit Dieu. Après quoi, ils s'en iront et me rendront leur culte en ce lieu même." 
Acts7:8 Il lui donna ensuite l'alliance de la circoncision; c'est ainsi qu'étant devenu père d'Isaac, Abraham le circoncit le huitième jour. Et Isaac fit de même pour Jacob, et Jacob pour les douze patriarches." 
Acts7:9 Les patriarches, jaloux de Joseph, le vendirent pour être emmené en Egypte. Mais Dieu était avec lui:" 
Acts7:10 il le tira de toutes ses tribulations et lui donna grâce et sagesse devant Pharaon, roi d'Egypte, qui l'établit gouverneur de l'Egypte et de toute sa maison." 
Acts7:11 Survinrent alors dans toute l'Egypte et en Canaan famine et grande détresse; nos pères ne trouvaient rien à manger. 
Acts7:12 Apprenant qu'il y avait des vivres en Egypte, Jacob y envoya nos pères une première fois;" 
Acts7:13 la deuxième fois, Joseph se fit reconnaître de ses frères, et son origine fut révélée à Pharaon." 
Acts7:14 Joseph envoya chercher alors son père Jacob et toute sa parenté, qui comptait 75 personnes." 
Acts7:15 Jacob descendit donc en Egypte, et il y mourut, ainsi que nos pères." 
Acts7:16 Leurs corps furent transportés à Sichem et déposés dans le tombeau qu'Abraham avait acheté à prix d'argent aux fils d'Emmor, père de Sichem." 
Acts7:17 Comme approchait le temps où devait s'accomplir la promesse que Dieu avait faite solennellement à Abraham, le peuple s'accrut et se multiplia en Egypte," 
Acts7:18 jusqu'à l'avènement d'un nouveau roi qui ne se souvint pas de Joseph. 
Acts7:19 Usant d'astuce envers notre race, ce roi maltraita nos pères, jusqu'à leur faire exposer leurs nouveau-nés pour qu'ils ne puissent pas vivre." 
Acts7:20 C'est à ce moment que naquit Moïse, qui était beau devant Dieu. Il fut nourri trois mois dans la maison de son père;" 
Acts7:21 puis, comme il avait été exposé, la fille de Pharaon le recueillit et l'éleva comme son propre fils." 
Acts7:22 Ainsi Moïse fut-il instruit dans toute la sagesse des Egyptiens, et il était puissant en paroles et en oeuvres." 
Acts7:23 Comme il atteignait la quarantaine, la pensée lui vint de visiter ses frères, les Israélites." 
Acts7:24 Voyant maltraiter l'un d'eux, il prit sa défense et vengea l'opprimé en tuant l'Egyptien." 
Acts7:25 Ses frères, supposait-il, comprendraient que c'était Dieu qui, par sa main, leur apportait le salut; mais ils ne le comprirent pas." 
Acts7:26 Le lendemain, il en aperçut qui se battaient, et il voulut les remettre d'accord. Mes amis, leur dit-il, vous êtes frères: pourquoi vous maltraiter l'un l'autre?" 
Acts7:27 Alors celui qui maltraitait son compagnon le repoussa en disant: Qui t'a établi chef et juge sur nous? 
Acts7:28 Voudrais-tu me tuer comme hier tu as tué l'Egyptien? 
Acts7:29 A ces mots, Moïse s'enfuit et alla se réfugier au pays de Madian, où il eut deux fils." 
Acts7:30 Au bout de 40 ans, un ange lui apparut au désert du mont Sinaï, dans la flamme d'un buisson en feu." 
Acts7:31 Moïse était étonné à la vue de cette apparition. Comme il s'avançait pour mieux voir, la voix du Seigneur se fit entendre:" 
Acts7:32 Je suis le Dieu de tes pères, le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob. Tout tremblant, Moïse n'osait regarder." 
Acts7:33 Alors le Seigneur lui dit: Ote les sandales de tes pieds, car l'endroit où tu te tiens est une terre sainte." 
Acts7:34 Oui, j'ai vu l'affliction de mon peuple en Egypte, j'ai entendu son gémissement et je suis descendu pour le délivrer. Viens donc, que je t'envoie en Egypte." 
Acts7:35 Ce Moïse qu'ils avaient renié en disant: Qui t'a établi chef et juge? Voici que Dieu le leur envoyait comme chef et rédempteur, par l'entremise de l'ange qui lui était apparu dans le buisson." 
Acts7:36 C'est lui qui les fit sortir, en opérant prodiges et signes au pays d'Egypte, à la mer Rouge et au désert pendant 40 ans." 
Acts7:37 C'est lui, Moïse, qui dit aux Israélites: Dieu vous suscitera d'entre vos frères un prophète comme moi." 
Acts7:38 C'est lui qui, lors de l'assemblée au désert, était avec l'ange qui lui parlait sur le mont Sinaï, tout en restant avec nos pères, lui qui reçut les paroles de vie pour nous les donner." 
Acts7:39 Voilà celui à qui nos pères refusèrent d'obéir. Bien plus, ils le repoussèrent et, retournant de coeur en Egypte," 
Acts7:40 ils dirent à Aaron: Fais-nous des dieux qui marchent devant nous; car ce Moïse qui nous a fait sortir du pays d'Egypte, nous ne savons ce qui lui est arrivé" 
Acts7:41 Il Fabriquèrent un veau en ces jours-là et offrirent un sacrifice à l'idole, et ils célébraient joyeusement l'oeuvre de leurs mains." 
Acts7:42 Alors Dieu se détourna d'eux et les livra au culte de l'armée du ciel, ainsi qu'il est écrit au livre des Prophètes: M'avez-vous donc offert victimes et sacrifices, pendant 40 ans au désert, maison d'Israël?" 
Acts7:43 Mais vous avez porté la tente de Moloch et l'étoile du dieu Rephân, les figures que vous aviez faites pour les adorer; aussi vous déporterai-je par-delà Babylone." 
Acts7:44 Nos pères au désert avaient la Tente du Témoignage, ainsi qu'en avait disposé Celui qui parlait à Moïse, lui enjoignant de la faire suivant le modèle qu'il avait vu." 
Acts7:45 Après l'avoir reçue, nos pères l'introduisirent, sous la conduite de Josué, dans le pays conquis sur les nations que Dieu chassa devant eux; ainsi en fut-il jusqu'aux jours de David." 
Acts7:46 Celui-ci trouva grâce devant Dieu et sollicita la faveur de trouver une résidence pour la maison de Jacob. 
Acts7:47 Ce fut Salomon toutefois qui lui bâtit une maison. 
Acts7:48 Mais le Très-Haut n'habite pas dans des demeures faites de main d'homme; ainsi le dit le prophète: 
Acts7:49 Le ciel est mon trône et la terre l'escabeau de mes pieds: quelle maison me bâtirez-vous, dit le Seigneur, et quel sera le lieu de mon repos?" 
Acts7:50 N'est-ce pas ma main qui a fait tout cela? 
Acts7:51 Nuques raides, oreilles et coeurs incirconcis, toujours vous résistez à l'Esprit Saint! Tels furent vos pères, tels vous êtes!" 
Acts7:52 Lequel des prophètes vos pères n'ont-ils point persécuté? Ils ont tué ceux qui prédisaient la venue du Juste, celui-là même que maintenant vous venez de trahir et d'assassiner," 
Acts7:53 vous qui avez reçu la Loi par le ministère des anges et ne l'avez pas observée. 
Acts7:54 A ces mots, leurs coeurs frémissaient de rage, et ils grinçaient des dents contre Etienne." 
Acts7:55 Tout rempli de l'Esprit Saint, il fixa son regard vers le ciel; il vit alors la gloire de Dieu et Jésus debout à la droite de Dieu." 
Acts7:56 Ah! dit-il, je vois les cieux ouverts et le Fils de l'homme debout à la droite de Dieu.""" 
Acts7:57 Jetant alors de grands cris, ils se bouchèrent les oreilles et, comme un seul homme, se précipitèrent sur lui," 
Acts7:58 le poussèrent hors de la ville et se mirent à le lapider. Les témoins avaient déposé leurs vêtements aux pieds d'un jeune homme appelé Saul. 
Acts7:59 Et tandis qu'on le lapidait, Etienne faisait cette invocation: ""Seigneur Jésus, reçois mon esprit.""" 
Acts7:60 Puis il fléchit les genoux et dit, dans un grand cri: ""Seigneur, ne leur impute pas ce péché."" Et en disant cela, il s'endormit." 
Acts8:1 Saul, lui, approuvait ce meurtre. En ce jour-là, une violente persécution se déchaîna contre l'Eglise de Jérusalem. Tous, à l'exception des apôtres, se dispersèrent dans les campagnes de Judée et de Samarie." 
Acts8:2 Cependant des hommes dévots ensevelirent Etienne et firent sur lui de grandes lamentations. 
Acts8:3 Quant à Saul, il ravageait l'Eglise; allant de maison en maison, il en arrachait hommes et femmes et les jetait en prison." 
Acts8:4 Ceux-là donc qui avaient été dispersés s'en allèrent de lieu en lieu en annonçant la parole de la Bonne Nouvelle. 
Acts8:5 C'est ainsi que Philippe, qui était descendu dans une ville de la Samarie, y proclamait le Christ." 
Acts8:6 Les foules unanimes s'attachaient à ses enseignements, car tous entendaient parler des signes qu'il opérait, ou les voyaient." 
Acts8:7 De beaucoup de possédés, en effet, les esprits impurs sortaient en poussant de grands cris. Nombre de paralytiques et d'impotents furent également guéris." 
Acts8:8 Et la joie fut vive en cette ville. 
Acts8:9 Or il y avait déjà auparavant dans la ville un homme appelé Simon, qui exerçait la magie et jetait le peuple de Samarie dans l'émerveillement. Il se disait quelqu'un de grand," 
Acts8:10 et tous, du plus petit au plus grand, s'attachaient à lui. ""Cet homme, disait-on, est la Puissance de Dieu, celle qu'on appelle la Grande.""" 
Acts8:11 Ils s'attachaient donc à lui, parce qu'il y avait longtemps qu'il les tenait émerveillés par ses sortilèges." 
Acts8:12 Mais quand ils eurent cru à Philippe qui leur annonçait la Bonne Nouvelle du Royaume de Dieu et du nom de Jésus Christ, ils se firent baptiser, hommes et femmes." 
Acts8:13 Simon lui-même crut à son tour; ayant reçu le baptême, il ne lâchait plus Philippe, et il était dans l'émerveillement à la vue des signes et des grands miracles qui s'opéraient sous ses yeux." 
Acts8:14 Apprenant que la Samarie avait accueilli la parole de Dieu, les apôtres qui étaient à Jérusalem y envoyèrent Pierre et Jean." 
Acts8:15 Ceux-ci descendirent donc chez les Samaritains et prièrent pour eux, afin que l'Esprit Saint leur fût donné." 
Acts8:16 Car il n'était encore tombé sur aucun d'eux; ils avaient seulement été baptisés au nom du Seigneur Jésus. 
Acts8:17 Alors Pierre et Jean se mirent à leur imposer les mains, et ils recevaient l'Esprit Saint." 
Acts8:18 Mais quand Simon vit que l'Esprit Saint était donné par l'imposition des mains des apôtres, il leur offrit de l'argent." 
Acts8:19 Donnez-moi, dit-il, ce pouvoir à moi aussi: que celui à qui j'imposerai les mains reçoive l'Esprit Saint.""" 
Acts8:20 Mais Pierre lui répliqua: Périsse ton argent, et toi avec lui, puisque tu as cru acheter le don de Dieu à prix d'argent!" 
Acts8:21 Dans cette affaire il n'y a pour toi ni part ni héritage, car ton coeur n'est pas droit devant Dieu." 
Acts8:22 Repens-toi donc de ton mauvais dessein et prie le Seigneur: peut-être cette pensée de ton coeur te sera-t-elle pardonnée; 
Acts8:23 car tu es, je le vois, dans l'amertume du fiel et les liens de l'iniquité.""" 
Acts8:24 Simon répondit: Intercédez vous-mêmes pour moi auprès du Seigneur, afin que rien ne m'arrive de ce que vous venez de dire.""" 
Acts8:25 Pour eux, après avoir rendu témoignage et annoncé la parole du Seigneur, ils retournèrent à Jérusalem en évangélisant de nombreux villages samaritains." 
Acts8:26 L'Ange du Seigneur s'adressa à Philippe et lui dit: Pars et va-t'en, à l'heure de midi, sur la route qui descend de Jérusalem à Gaza; elle est déserte.""" 
Acts8:27 Il partit donc et s'y rendit. Justement un Ethiopien, un eunuque, haut fonctionnaire de Candace, reine d'Ethiopie, et surintendant de tous ses trésors, qui était venu en pèlerinage à Jérusalem," 
Acts8:28 s'en retournait, assis sur son char, en lisant le prophète Isaïe." 
Acts8:29 L'Esprit dit à Philippe: Avance et rattrape ce char. 
Acts8:30 Philippe y courut, et il entendit que l'eunuque lisait le prophète Isaïe. Il lui demanda: ""Comprends-tu donc ce que tu lis"" ," 
Acts8:31 Et comment le pourrais-je, dit-il, si personne ne me guide?"" Et il invita Philippe à monter et à s'asseoir près de lui." 
Acts8:32 Le passage de l'Ecriture qu'il lisait était le suivant: Comme une brebis il a été conduit à la boucherie; comme un agneau muet devant celui qui le tond, ainsi il n'ouvre pas la bouche." 
Acts8:33 Dans son abaissement la justice lui a été déniée. Sa postérité, qui la racontera? Car sa vie est retranchée de la terre." 
Acts8:34 S'adressant à Philippe, l'eunuque lui dit: ""Je t'en prie, de qui le prophète dit-il cela? De lui-même ou de quelqu'un d'autre?""" 
Acts8:35 Philippe prit alors la parole et, partant de ce texte de l'Ecriture, lui annonça la Bonne Nouvelle de Jésus." 
Acts8:36 Chemin faisant, ils arrivèrent à un point d'eau, et l'eunuque dit: ""Voici de l'eau. Qu'est-ce qui empêche que je sois baptisé?""" 
Acts8:37  
Acts8:38 Et il fit arrêter le char. Ils descendirent tous deux dans l'eau, Philippe avec l'eunuque, et il le baptisa." 
Acts8:39 Mais, quand ils furent remontés de l'eau, l'Esprit du Seigneur enleva Philippe, et l'eunuque ne le vit plus. Et il poursuivit son chemin tout joyeux." 
Acts8:40 Quant à Philippe, il se trouva à Azot; continuant sa route, il annonçait la Bonne Nouvelle dans toutes les villes qu'il traversait, jusqu'à ce qu'il arrivât à Césarée." 
Acts9:1 Cependant Saul, ne respirant toujours que menaces et carnage à l'égard des disciples du Seigneur, alla trouver le grand prêtre" 
Acts9:2 et lui demanda des lettres pour les synagogues de Damas, afin que, s'il y trouvait quelques adeptes de la Voie, hommes ou femmes, il les amenât enchaînés à Jérusalem." 
Acts9:3 Il faisait route et approchait de Damas, quand soudain une lumière venue du ciel l'enveloppa de sa clarté." 
Acts9:4 Tombant à terre, il entendit une voix qui lui disait: ""Saoul, Saoul, pourquoi me persécutes-tu"" ," 
Acts9:5 Qui es-tu, Seigneur?"" Demanda-t-il. Et lui: ""Je suis Jésus que tu persécutes." 
Acts9:6 Mais relève-toi, entre dans la ville, et l'on te dira ce que tu dois faire.""" 
Acts9:7 Ses compagnons de route s'étaient arrêtés, muets de stupeur: ils entendaient bien la voix, mais sans voir personne." 
Acts9:8 Saul se releva de terre, mais, quoiqu'il eût les yeux ouverts, il ne voyait rien. On le conduisit par la main pour le faire entrer à Damas." 
Acts9:9 Trois jours durant, il resta sans voir, ne mangeant et ne buvant rien." 
Acts9:10 Il y avait à Damas un disciple du nom d'Ananie. Le Seigneur l'appela dans une vision: Ananie - Me voici, Seigneur"", répondit-il. ," 
Acts9:11 Pars, reprit le Seigneur, va dans la rue Droite et demande, dans la maison de Judas, un nommé Saul de Tarse. Car le voilà qui prie" 
Acts9:12 et qui a vu un homme du nom d'Ananie entrer et lui imposer les mains pour lui rendre la vue. 
Acts9:13 Ananie répondit: Seigneur, j'ai entendu beaucoup de monde parler de cet homme et dire tout le mal qu'il a fait à tes saints à Jérusalem." 
Acts9:14 Et il est ici avec pleins pouvoirs des grands prêtres pour enchaîner tous ceux qui invoquent ton nom. 
Acts9:15 Mais le Seigneur lui dit: Va, car cet homme m'est un instrument de choix pour porter mon nom devant les nations païennes, les rois et les Israélites." 
Acts9:16 Moi-même, en effet, je lui montrerai tout ce qu'il lui faudra souffrir pour mon nom.""" 
Acts9:17 Alors Ananie partit, entra dans la maison, imposa les mains à Saul et lui dit: ""Saoul, mon frère, celui qui m'envoie, c'est le Seigneur, ce Jésus qui t'est apparu sur le chemin par où tu venais; et c'est afin que tu recouvres la vue et sois rempli de l'Esprit Saint.""" 
Acts9:18 Aussitôt il lui tomba des yeux comme des écailles, et il recouvra la vue. sur-le-champ il fut baptisé;" 
Acts9:19 puis il prit de la nourriture, et les forces lui revinrent. Il passa quelques jours avec les disciples à Damas," 
Acts9:20 et aussitôt il se mit à prêcher Jésus dans les synagogues, proclamant qu'il est le Fils de Dieu." 
Acts9:21 Tous ceux qui l'entendaient étaient stupéfaits et disaient: N'est-ce pas là celui qui, à Jérusalem, s'acharnait sur ceux qui invoquent ce nom, et n'est-il pas venu ici tout exprès pour les amener enchaînés aux grands prêtres?""" 
Acts9:22 Mais Saul gagnait toujours en force et confondait les Juifs de Damas en démontrant que Jésus est bien le Christ. 
Acts9:23 Au bout d'un certain temps, les Juifs se concertèrent pour le faire périr." 
Acts9:24 Mais Saul eut vent de leur complot. On gardait même les portes de la ville jour et nuit, afin de le faire périr." 
Acts9:25 Alors les disciples le prirent de nuit et le descendirent dans une corbeille le long de la muraille. 
Acts9:26 Arrivé à Jérusalem, il essayait de se joindre aux disciples, mais tous en avaient peur, ne croyant pas qu'il fût vraiment disciple." 
Acts9:27 Alors Barnabé le prit avec lui, l'amena aux apôtres et leur raconta comment, sur le chemin, Saul avait vu le Seigneur, qui lui avait parlé, et avec quelle assurance il avait prêché à Damas au nom de Jésus." 
Acts9:28 Dès lors il allait et venait avec eux dans Jérusalem, prêchant avec assurance au nom du Seigneur." 
Acts9:29 Il s'adressait aussi aux Hellénistes et discutait avec eux; mais ceux-ci machinaient sa perte. 
Acts9:30 L'ayant su, les frères le ramenèrent à Césarée, d'où ils le firent partir pour Tarse." 
Acts9:31 Cependant les Eglises jouissaient de la paix dans toute la Judée, la Galilée et la Samarie; elles s'édifiaient et vivaient dans la crainte du Seigneur, et elles étaient comblées de la consolation du Saint Esprit." 
Acts9:32 Pierre, qui passait partout, descendit également chez les saints qui habitaient Lydda." 
Acts9:33 Il y trouva un homme du nom d'Enée, qui gisait sur un grabat depuis huit ans; c'était un paralytique." 
Acts9:34 Pierre lui dit: Enée, Jésus Christ te guérit. Lève-toi et fais toi-même ton lit."" Et il se leva aussitôt." 
Acts9:35 Tous les habitants de Lydda et de la plaine de Saron le virent, et ils se convertirent au Seigneur." 
Acts9:36 Il y avait à Joppé parmi les disciples une femme du nom de Tabitha, en grec Dorcas. Elle était riche des bonnes oeuvres et des aumônes qu'elle faisait." 
Acts9:37 Or il se fit qu'elle tomba malade en ces jours-là et mourut. Après l'avoir lavée, on la déposa dans la chambre haute." 
Acts9:38 Comme Lydda n'est pas loin de Joppé, les disciples, apprenant que Pierre s'y trouvait, lui dépêchèrent deux hommes pour lui adresser cette prière: ""Viens chez nous sans tarder.""" 
Acts9:39 Pierre partit tout de suite avec eux. Aussitôt arrivé, on le fit monter à la chambre haute, où toutes les veuves en pleurs s'empressèrent autour de lui, lui montrant les tuniques et les manteaux que faisait Dorcas lorsqu'elle était avec elles." 
Acts9:40 Pierre mit tout le monde dehors, puis, à genoux, pria. Se tournant ensuite vers le corps, il dit: ""Tabitha, lève-toi."" Elle ouvrit les yeux et, voyant Pierre, se mit sur son séant." 
Acts9:41 Lui prenant la main, Pierre la fit lever. Appelant alors les saints et les veuves, il la leur présenta vivante." 
Acts9:42 Tout Joppé sut la chose, et beaucoup crurent au Seigneur." 
Acts9:43 Pierre demeura un certain temps à Joppé chez un corroyeur appelé Simon. 
Acts10:1 Il y avait à Césarée un homme du nom de Corneille, centurion de la cohorte Italique." 
Acts10:2 Pieux et craignant Dieu, ainsi que toute sa maison, il faisait de larges aumônes au peuple juif et priait Dieu sans cesse." 
Acts10:3 Il eut une vision. Vers la neuvième heure du jour, l'Ange de Dieu - il le voyait clairement - entrait chez lui et l'appelait: ""Corneille!""" 
Acts10:4 Il le regarda et fut pris de frayeur. Qu'y a-t-il, Seigneur?"" Demanda-t-il. - ""Tes prières et tes aumônes, lui répondit l'ange, sont montées devant Dieu, et il s'est souvenu de toi." 
Acts10:5 Maintenant donc, envoie des hommes à Joppé et fais venir Simon, surnommé Pierre." 
Acts10:6 Il loge chez un certain Simon, un corroyeur, dont la maison se trouve au bord de la mer.""" 
Acts10:7 Quand l'ange qui lui parlait fut parti, Corneille appela deux de ses domestiques ainsi qu'un soldat pieux, de ceux qui lui étaient attachés," 
Acts10:8 et après leur avoir tout expliqué, il les envoya à Joppé." 
Acts10:9 Le lendemain, tandis qu'ils faisaient route et approchaient de la ville, Pierre monta sur la terrasse, vers la sixième heure, pour prier." 
Acts10:10 Il sentit la faim et voulut prendre quelque chose. Or, pendant qu'on lui préparait à manger, il tomba en extase." 
Acts10:11 Il voit le ciel ouvert et un objet, semblable à une grande nappe nouée aux quatre coins, en descendre vers la terre." 
Acts10:12 Et dedans il y avait tous les quadrupèdes et les reptiles, et tous les oiseaux du ciel." 
Acts10:13 Une voix lui dit alors: Allons, Pierre, immole et mange.""" 
Acts10:14 Mais Pierre répondit: Oh non! Seigneur, car je n'ai jamais rien mangé de souillé ni d'impur!""" 
Acts10:15 De nouveau, une seconde fois, la voix lui parle: ""Ce que Dieu a purifié, toi, ne le dis pas souillé.""" 
Acts10:16 Cela se répéta par trois fois, et aussitôt l'objet fut remporté au ciel." 
Acts10:17 Tout perplexe, Pierre était à se demander en lui-même ce que pouvait bien signifier la vision qu'il venait d'avoir, quand justement les hommes envoyés par Corneille, s'étant enquis de la maison de Simon, se présentèrent au portail." 
Acts10:18 Ils appelèrent et s'informèrent si c'était bien là que logeait Simon surnommé Pierre. 
Acts10:19 Comme Pierre était toujours à réfléchir sur sa vision, l'Esprit lui dit: ""Voilà des hommes qui te cherchent." 
Acts10:20 Va donc, descends et pars avec eux sans hésiter, car c'est moi qui les ai envoyés.""" 
Acts10:21 Pierre descendit auprès de ces hommes et leur dit: Me voici. Je suis celui que vous cherchez. Quel est le motif qui vous amène? 
Acts10:22 Ils répondirent: Le centurion Corneille, homme juste et craignant Dieu, à qui toute la nation juive rend bon témoignage, a reçu d'un ange saint l'avis de te faire venir chez lui et d'entendre les paroles que tu as à dire.""" 
Acts10:23 Pierre les fit alors entrer et leur donna l'hospitalité. Le lendemain, il se mit en route et partit avec eux; quelques-uns des frères de Joppé l'accompagnèrent." 
Acts10:24 Il entra dans Césarée le jour suivant. Corneille les attendait et avait réuni ses parents et ses amis intimes. 
Acts10:25 Au moment où Pierre entrait, Corneille vint à sa rencontre et, tombant à ses pieds, se prosterna." 
Acts10:26 Mais Pierre le releva en disant: Relève-toi. Je ne suis qu'un homme, moi aussi.""" 
Acts10:27 Et tout en s'entretenant avec lui, il entra. Il trouve alors les gens qui s'étaient réunis en grand nombre," 
Acts10:28 et il leur dit: Vous le savez, il est absolument interdit à un Juif de frayer avec un étranger ou d'entrer chez lui. Mais Dieu vient de me montrer, à moi, qu'il ne faut appeler aucun homme souillé ou impur." 
Acts10:29 Aussi n'ai-je fait aucune difficulté pour me rendre à votre appel. Je vous le demande donc, pour quelle raison m'avez-vous fait venir?""" 
Acts10:30 Corneille répondit: Il y a maintenant trois jours, j'étais en prière chez moi à la neuvième heure et voici qu'un homme surgit devant moi, en vêtements resplendissants." 
Acts10:31 Il me dit: Corneille, ta prière a été exaucée, et de tes aumônes on s'est souvenu auprès de Dieu." 
Acts10:32 Envoie donc quérir à Joppé Simon, surnommé Pierre. Il loge dans la maison du corroyeur Simon, au bord de la mer." 
Acts10:33 Aussitôt je t'ai donc fait chercher, et toi, tu as bien fait de venir. Nous voici donc tous devant toi pour entendre ce qui t'a été prescrit par Dieu.""" 
Acts10:34 Alors Pierre prit la parole et dit: Je constate en vérité que Dieu ne fait pas acception des personnes," 
Acts10:35 mais qu'en toute nation celui qui le craint et pratique la justice lui est agréable. 
Acts10:36 Il a envoyé sa parole aux Israélites, leur annonçant la bonne nouvelle de la paix par Jésus Christ: c'est lui le Seigneur de tous." 
Acts10:37 Vous savez ce qui s'est passé dans toute la Judée: Jésus de Nazareth, ses débuts en Galilée, après le baptême proclamé par Jean;" 
Acts10:38 comment Dieu l'a oint de l'Esprit Saint et de puissance, lui qui a passé en faisant le bien et en guérissant tous ceux qui étaient tombés au pouvoir du diable; car Dieu était avec lui." 
Acts10:39 Et nous, nous sommes témoins de tout ce qu'il a fait dans le pays des Juifs et à Jérusalem. Lui qu'ils sont allés jusqu'à faire mourir en le suspendant au gibet," 
Acts10:40 Dieu l'a ressuscité le troisième jour et lui a donné de se manifester," 
Acts10:41 non à tout le peuple, mais aux témoins que Dieu avait choisis d'avance, à nous qui avons mangé et bu avec lui après sa résurrection d'entre les morts;" 
Acts10:42 et il nous a enjoint de proclamer au Peuple et d'attester qu'il est, lui, le juge établi par Dieu pour les vivants et les morts." 
Acts10:43 C'est de lui que tous les prophètes rendent ce témoignage que quiconque croit en lui recevra, par son nom, la rémission de ses péchés.""" 
Acts10:44 Pierre parlait encore quand l'Esprit Saint tomba sur tous ceux qui écoutaient la parole. 
Acts10:45 Et tous les croyants circoncis qui étaient venus avec Pierre furent stupéfaits de voir que le don du Saint Esprit avait été répandu aussi sur les païens. 
Acts10:46 Ils les entendaient en effet parler en langues et magnifier Dieu. Alors Pierre déclara: 
Acts10:47 Peut-on refuser l'eau du baptême à ceux qui ont reçu l'Esprit Saint aussi bien que nous? 
Acts10:48 Et il ordonna de les baptiser au nom de Jésus Christ. Alors ils le prièrent de rester quelques jours avec eux. 
Acts11:1 Cependant les apôtres et les frères de Judée apprirent que les païens, eux aussi, avaient accueilli la parole de Dieu." 
Acts11:2 Quand donc Pierre monta à Jérusalem, les circoncis le prirent à partie:" 
Acts11:3 Pourquoi, lui demandèrent-ils, es-tu entré chez des incirconcis et as-tu mangé avec eux?""" 
Acts11:4 Pierre alors se mit à leur exposer toute l'affaire point par point: 
Acts11:5 J'étais, dit-il, en prière dans la ville de Joppé quand, en extase, j'eus une vision: du ciel un objet descendait, semblable à une grande nappe qui s'abaissait, tenue aux quatre coins, et elle vint jusqu'à moi." 
Acts11:6 Je regardais, ne la quittant pas des yeux, et j'y vis les quadrupèdes de la terre, les bêtes sauvages, les reptiles ainsi que les oiseaux du ciel." 
Acts11:7 J'entendis alors une voix me dire: Allons, Pierre, immole et mange''" 
Acts11:8 Je répondis: Oh non! Seigneur, car rien de souillé ni d'impur n'entra jamais dans ma bouche''" 
Acts11:9 Une seconde fois, la voix reprit du ciel: Ce que Dieu a purifié, toi, ne le dis pas souillé''" 
Acts11:10 Cela se répéta par trois fois, puis tout fut de nouveau retiré dans le ciel." 
Acts11:11 Juste au même moment, trois hommes se présentèrent devant la maison où nous étions; ils m'étaient envoyés de Césarée." 
Acts11:12 L'Esprit me dit de les accompagner sans scrupule. Les six frères que voici vinrent également avec moi et nous entrâmes chez l'homme en question. 
Acts11:13 Il nous raconta comment il avait vu un ange se présenter chez lui et lui dire: Envoie quérir à Joppé Simon, surnommé Pierre." 
Acts11:14 Il te dira des paroles qui t'apporteront le salut, à toi et à toute ta famille''" 
Acts11:15 Or, à peine avais-je commencé à parler que l'Esprit Saint tomba sur eux, tout comme sur nous au début." 
Acts11:16 Je me suis alors rappelé cette parole du Seigneur: Jean, disait-il, a baptisé avec de l'eau, mais vous, vous serez baptisés dans l'Esprit Saint." 
Acts11:17 Si donc Dieu leur a accordé le même don qu'à nous, pour avoir cru au Seigneur Jésus Christ, qui étais-je, moi, pour faire obstacle à Dieu.""" 
Acts11:18 Ces paroles les apaisèrent, et ils glorifièrent Dieu en disant: ""Ainsi donc aux païens aussi Dieu a donné la repentance qui conduit à la vie!""" 
Acts11:19 Ceux-là donc qui avaient été dispersés lors de la tribulation survenue à l'occasion d'Etienne poussèrent jusqu'en Phénicie, à Chypre et à Antioche, mais sans prêcher la parole à d'autres qu'aux Juifs." 
Acts11:20 Il y avait toutefois parmi eux quelques Chypriotes et Cyrénéens qui, venus à Antioche, s'adressaient aussi aux Grecs, leur annonçant la Bonne Nouvelle du Seigneur Jésus." 
Acts11:21 La main du Seigneur les secondait, et grand fut le nombre de ceux qui embrassèrent la foi et se convertirent au Seigneur." 
Acts11:22 La nouvelle en vint aux oreilles de l'Eglise de Jérusalem, et l'on députa Barnabé à Antioche." 
Acts11:23 Lorsqu'il arriva et qu'il vit la grâce accordée par Dieu, il s'en réjouit et les encouragea tous à demeurer, d'un coeur ferme, fidèles au Seigneur;" 
Acts11:24 car c'était un homme de bien, rempli de l'Esprit Saint et de foi. Une foule considérable s'adjoignit ainsi au Seigneur." 
Acts11:25 Barnabé partit alors chercher Saul à Tarse. 
Acts11:26 L'ayant trouvé, il l'amena à Antioche. Toute une année durant ils vécurent ensemble dans l'Eglise et y instruisirent une foule considérable. C'est à Antioche que, pour la première fois, les disciples reçurent le nom de ""chrétiens.""" 
Acts11:27 En ces jours-là, des prophètes descendirent de Jérusalem à Antioche." 
Acts11:28 L'un d'eux nommé Agabus, se leva et, sous l'action de l'Esprit, se mit à annoncer qu'il y aurait une grande famine dans tout l'univers. C'est celle qui se produisit sous Claude." 
Acts11:29 Les disciples décidèrent alors d'envoyer, chacun selon ses moyens, des secours aux frères de Judée;" 
Acts11:30 ce qu'ils firent, en les envoyant aux anciens par l'entremise de Barnabé et de Saul." 
Acts12:1 Vers ce temps-là, le roi Hérode mit la main sur quelques membres de l'Eglise pour les maltraiter." 
Acts12:2 Il fit périr par le glaive Jacques, frère de Jean." 
Acts12:3 Voyant que c'était agréable aux Juifs, il fit encore arrêter Pierre. C'étaient les jours des Azymes." 
Acts12:4 Il le fit saisir et jeter en prison, le donnant à garder à quatre escouades de quatre soldats; il voulait le faire comparaître devant le peuple après la Pâque." 
Acts12:5 Tandis que Pierre était ainsi gardé en prison, la prière de l'Eglise s'élevait pour lui vers Dieu sans relâche." 
Acts12:6 Or, la nuit même avant le jour où Hérode devait le faire comparaître, Pierre était endormi entre deux soldats; deux chaînes le liaient et, devant la porte, des sentinelles gardaient la prison." 
Acts12:7 Soudain, l'Ange du Seigneur survint, et le cachot fut inondé de lumière. L'ange frappa Pierre au côté et le fit lever: ""Debout! Vite!"" dit-il. Et les chaînes lui tombèrent des mains." 
Acts12:8 L'ange lui dit alors: Mets ta ceinture et chausse tes sandales; ce qu'il fit. Il lui dit encore: Jette ton manteau sur tes épaules et suis-moi. 
Acts12:9 Pierre sortit, et il le suivait; il ne se rendait pas compte que ce fût vrai, ce qui se faisait par l'ange, mais il se figurait avoir une vision." 
Acts12:10 Ils franchirent ainsi un premier poste de garde, puis un second, et parvinrent à la porte de fer qui donne sur la ville. D'elle-même, elle s'ouvrit devant eux. Ils sortirent, allèrent jusqu'au bout d'une rue, puis brusquement l'ange le quitta." 
Acts12:11 Alors Pierre, revenant à lui, dit: ""Maintenant je sais réellement que le Seigneur a envoyé son Ange et m'a arraché aux mains d'Hérode et à tout ce qu'attendait le peuple des Juifs.""" 
Acts12:12 Et s'étant reconnu, il se rendit à la maison de Marie, mère de Jean, surnommé Marc, où une assemblée assez nombreuse s'était réunie et priait." 
Acts12:13 Il heurta le battant du portail, et une servante, nommée Rhodé, vint aux écoutes." 
Acts12:14 Elle reconnut la voix de Pierre et, dans sa joie, au lieu d'ouvrir la porte, elle courut à l'intérieur annoncer que Pierre était là, devant le portail." 
Acts12:15 On lui dit: Tu es folle! mais elle soutenait qu'il en était bien ainsi. C'est son ange! dirent-ils alors. 
Acts12:16 Pierre cependant continuait à frapper. Quand ils eurent ouvert, ils virent que c'était bien lui et furent saisis de stupeur." 
Acts12:17 Mais il leur fit de la main signe de se taire et leur raconta comment le Seigneur l'avait tiré de la prison. Il ajouta: Annoncez-le à Jacques et aux frères. Puis il sortit et s'en alla dans un autre endroit. 
Acts12:18 Au lever du jour, ce fut grand émoi chez les soldats: qu'était donc devenu Pierre?" 
Acts12:19 Hérode l'ayant envoyé chercher sans qu'on le trouvât, ordonna, après interrogatoire des gardes, de les exécuter. Puis de Judée il descendit à Césarée, où il demeura." 
Acts12:20 Hérode était en conflit aigu avec les gens de Tyr et de Sidon. D'un commun accord ceux-ci se présentèrent devant lui et, après avoir gagné Blastus, le chambellan du roi, ils sollicitaient la paix. Leur pays, en effet, tirait sa subsistance de celui du roi." 
Acts12:21 Au jour fixé, Hérode, vêtu de ses habits royaux, prit place sur la tribune et, tandis qu'il les haranguait," 
Acts12:22 le peuple se mit à crier: C'est un dieu qui parle, ce n'est pas un homme!""" 
Acts12:23 Mais à l'instant même, l'Ange du Seigneur le frappa, parce qu'il n'avait pas rendu gloire à Dieu; et rongé de vers, il rendit l'âme." 
Acts12:24 Cependant la parole de Dieu croissait et se multipliait. 
Acts12:25 Quant à Barnabé et Saul, après avoir accompli leur ministère à Jérusalem, ils revinrent, ramenant avec eux Jean, surnommé Marc." 
Acts13:1 Il y avait dans l'Eglise établie à Antioche des prophètes et des docteurs: Barnabé, Syméon appelé Niger, Lucius de Cyrène, Manaën, ami d'enfance d'Hérode le tétrarque, et Saul." 
Acts13:2 Or un jour, tandis qu'ils célébraient le culte du Seigneur et jeûnaient, l'Esprit Saint dit: ""Mettez-moi donc à part Barnabé et Saul en vue de l'oeuvre à laquelle je les ai appelés.""" 
Acts13:3 Alors, après avoir jeûné et prié, ils leur imposèrent les mains et les laissèrent à leur mission." 
Acts13:4 Eux donc, envoyés en mission par le Saint Esprit, descendirent à Séleucie, d'où ils firent voile pour Chypre." 
Acts13:5 Arrivés à Salamine, ils se mirent à annoncer la parole de Dieu dans les synagogues des Juifs. Ils avaient avec eux Jean comme auxiliaire." 
Acts13:6 Ayant traversé toute l'île jusqu'à Paphos, ils trouvèrent là un magicien, faux prophète juif, nommé Bar-Jésus," 
Acts13:7 qui était de l'entourage du proconsul Sergius Paulus, homme avisé. Ce dernier fit appeler Barnabé et Saul, désireux d'entendre la parole de Dieu." 
Acts13:8 Mais Elymas le magicien - ainsi se traduit son nom - leur faisait opposition, cherchant à détourner le proconsul de la foi." 
Acts13:9 Alors Saul - appelé aussi Paul ,, rempli de l'Esprit Saint, le fixa du regard" 
Acts13:10 et lui dit: Etre rempli de toutes les astuces et de toutes les scélératesses, fils du diable, ennemi de toute justice, ne cesseras-tu donc pas de rendre tortueuses les voies du Seigneur qui sont droites?" 
Acts13:11 Voici à présent que la main du Seigneur est sur toi. Tu vas devenir aveugle, et pour un temps tu ne verras plus le soleil."" A l'instant même, obscurité et ténèbres s'abattirent sur lui, et il tournait de tous côtés, cherchant quelqu'un pour le conduire." 
Acts13:12 Alors, voyant ce qui s'était passé, le proconsul embrassa la foi, vivement frappé par la doctrine du Seigneur." 
Acts13:13 De Paphos, où ils s'embarquèrent, Paul et ses compagnons gagnèrent Pergé, en Pamphylie. Mais Jean les quitta pour retourner à Jérusalem." 
Acts13:14 Quant à eux, poussant au-delà de Pergé, ils arrivèrent à Antioche de Pisidie. Le jour du sabbat, ils entrèrent à la synagogue et s'assirent." 
Acts13:15 Après la lecture de la Loi et des Prophètes, les chefs de la synagogue leur envoyèrent dire: ""Frères, si vous avez quelque parole d'encouragement à dire au peuple, parlez.""" 
Acts13:16 Paul alors se leva, fit signe de la main et dit: ""Hommes d'Israël, et vous qui craignez Dieu, écoutez." 
Acts13:17 Le Dieu de ce peuple, le Dieu d'Israël élut nos pères et fit grandir ce peuple durant son exil en terre d'Egypte. Puis, en déployant la force de son bras, il les en fit sortir" 
Acts13:18 et, durant 40 ans environ, il les entoura de soins au désert." 
Acts13:19 Ensuite, après avoir exterminé sept nations dans la terre de Canaan, il les mit en possession de leur pays:" 
Acts13:20 450 ans environ. Après quoi, il leur donna des juges, jusqu'au prophète Samuel." 
Acts13:21 Par la suite, ils demandèrent un roi, et Dieu leur donna Saül, fils de Cis, de la tribu de Benjamin: 40 ans." 
Acts13:22 Après l'avoir écarté, Dieu suscita pour eux David comme roi. C'est à lui qu'il a rendu ce témoignage: J'ai trouvé David, fils de Jessé, un homme selon mon coeur, qui accomplira toutes mes volontés." 
Acts13:23 C'est de sa descendance que, suivant sa promesse, Dieu a suscité pour Israël Jésus comme Sauveur." 
Acts13:24 Jean, le précurseur, avait préparé son arrivée en proclamant à l'adresse de tout le peuple d'Israël un baptême de repentance." 
Acts13:25 Au moment de terminer sa course, Jean disait: Celui que vous croyez que je suis, je ne le suis pas; mais voici venir après moi celui dont je ne suis pas digne de délier la sandale." 
Acts13:26 Frères, vous les enfants de la race d'Abraham et vous ici présents qui craignez Dieu, c'est à vous que ce message de salut a été envoyé." 
Acts13:27 En effet, les habitants de Jérusalem et leurs chefs ont accompli sans le savoir les paroles des prophètes qu'on lit chaque sabbat." 
Acts13:28 Sans trouver en lui aucun motif de mort, ils l'ont condamné et ont demandé à Pilate de le faire périr." 
Acts13:29 Et lorsqu'ils eurent accompli tout ce qui était écrit de lui, ils le descendirent du gibet et le mirent au tombeau." 
Acts13:30 Mais Dieu l'a ressuscité; 
Acts13:31 pendant de nombreux jours, il est apparu à ceux qui étaient montés avec lui de Galilée à Jérusalem, ceux-là mêmes qui sont maintenant ses témoins auprès du peuple." 
Acts13:32 Et nous, nous vous annonçons la Bonne Nouvelle: la promesse faite à nos pères," 
Acts13:33 Dieu l'a accomplie en notre faveur à nous, leurs enfants: il a ressuscité Jésus. Ainsi est-il écrit dans les Psaumes: Tu es mon fils, moi-même aujourd'hui je t'ai engendré." 
Acts13:34 Que Dieu l'ait ressuscité des morts et qu'il ne doive plus retourner à la corruption, c'est bien ce qu'il avait déclaré: Je vous donnerai les choses saintes de David, celles qui sont dignes de foi." 
Acts13:35 C'est pourquoi il dit ailleurs encore: Tu ne laisseras pas ton Saint voir la corruption. 
Acts13:36 Or David, après avoir en son temps servi les desseins de Dieu, est mort, a été réuni à ses pères et a vu la corruption." 
Acts13:37 Celui que Dieu a ressuscité, lui, n'a pas vu la corruption." 
Acts13:38 Sachez-le donc, frères, c'est par lui que la rémission des péchés vous est annoncée. L'entière justification que vous n'avez pu obtenir par la Loi de Moïse," 
Acts13:39 c'est par lui que quiconque croit l'obtient. 
Acts13:40 Prenez donc garde que n'arrive ce qui est dit dans les Prophètes: 
Acts13:41 Regardez, contempteurs, soyez dans la stupeur et disparaissez! Parce que de vos jours je vais accomplir une oeuvre que vous ne croiriez pas si on vous la racontait.""" 
Acts13:42 Et, à leur sortie, on les invitait à parler encore du même sujet le sabbat suivant." 
Acts13:43 Après que l'assemblée se fut séparée, nombre de Juifs et de prosélytes qui adoraient Dieu suivirent Paul et Barnabé, et ceux-ci, dans leurs entretiens, les engageaient à rester fidèles à la grâce de Dieu." 
Acts13:44 Le sabbat suivant, presque toute la ville s'assembla pour entendre la parole de Dieu." 
Acts13:45 A la vue de cette foule, les Juifs furent remplis de jalousie, et ils répliquaient par des blasphèmes aux paroles de Paul." 
Acts13:46 S'enhardissant alors, Paul et Barnabé déclarèrent: ""C'était à vous d'abord qu'il fallait annoncer la parole de Dieu. Puisque vous la repoussez et ne vous jugez pas dignes de la vie éternelle, eh bien! nous nous tournons vers les païens." 
Acts13:47 Car ainsi nous l'a ordonné le Seigneur: Je t'ai établi lumière des nations, pour que tu portes le salut jusqu'aux extrémités de la terre.""" 
Acts13:48 Tout joyeux à ces mots, les païens se mirent à glorifier la parole du Seigneur, et tous ceux-là embrassèrent la foi, qui étaient destinés à la vie éternelle." 
Acts13:49 Ainsi la parole du Seigneur se répandait dans toute la région. 
Acts13:50 Mais les Juifs montèrent la tête aux dames de condition qui adoraient Dieu ainsi qu'aux notables de la ville; ils suscitèrent de la sorte une persécution contre Paul et Barnabé et les chassèrent de leur territoire. 
Acts13:51 Ceux-ci, secouant contre eux la poussière de leurs pieds, se rendirent à Iconium." 
Acts13:52 Quant aux disciples, ils étaient remplis de joie et de l'Esprit Saint." 
Acts14:1 A Iconium, ils entrèrent de même dans la synagogue des Juifs et parlèrent de telle façon qu'une grande foule de Juifs et de Grecs embrassèrent la foi." 
Acts14:2 Mais les Juifs restés incrédules excitèrent les païens et les indisposèrent contre les frères. 
Acts14:3 Paul et Barnabé prolongèrent donc leur séjour assez longtemps, pleins d'assurance dans le Seigneur, qui rendait témoignage à la prédication de sa grâce en opérant signes et prodiges par leurs mains." 
Acts14:4 La population de la ville se partagea. Les uns étaient pour les Juifs, les autres pour les apôtres." 
Acts14:5 Chez les païens et les Juifs, leurs chefs en tête, on se préparait à les maltraiter et à les lapider." 
Acts14:6 Mais s'en étant rendu compte, ils allèrent chercher refuge dans les villes de la Lycaonie, Lystres, Derbé et leurs environs," 
Acts14:7 où ils se mirent à annoncer la Bonne Nouvelle. 
Acts14:8 Il y avait là, assis, un homme perclus des pieds; impotent de naissance, il n'avait jamais marché." 
Acts14:9 Il écouta Paul discourir. Celui-ci, arrêtant sur lui son regard et voyant qu'il avait la foi pour être guéri," 
Acts14:10 dit d'une voix forte: Lève-toi, tiens-toi droit sur tes pieds!"" Il se dressa d'un bond: il marchait." 
Acts14:11 A la vue de ce que Paul venait de faire, la foule s'écria, en lycaonien: ""Les dieux, sous forme humaine, sont descendus parmi nous!""" 
Acts14:12 Ils appelaient Barnabé Zeus et Paul Hermès, puisque c'était lui qui portait la parole." 
Acts14:13 Les prêtres du Zeus-de-devant-la-ville amenèrent au portail des taureaux ornés de guirlandes, et ils se disposaient, de concert avec la foule, à offrir un sacrifice." 
Acts14:14 Informés de la chose, les apôtres Barnabé et Paul déchirèrent leurs vêtements et se précipitèrent vers la foule en criant:" 
Acts14:15 Amis, que faites-vous là? Nous aussi, nous sommes des hommes, soumis au même sort que vous, des hommes qui vous annoncent d'abandonner toutes ces vaines idoles pour vous tourner vers le Dieu vivant qui a fait le ciel, la terre, la mer et tout ce qui s'y trouve." 
Acts14:16 Dans les générations passées, il a laissé toutes les nations suivre leurs voies;" 
Acts14:17 il n'a pas manqué pour autant de se rendre témoignage par ses bienfaits, vous dispensant du ciel pluies et saisons fertiles, rassasiant vos coeurs de nourriture et de félicité...""" 
Acts14:18 C'est à peine s'ils réussirent par ces paroles à empêcher la foule de leur offrir un sacrifice. 
Acts14:19 Survinrent alors d'Antioche et d'Iconium des Juifs qui gagnèrent les foules. On lapida Paul et on le traîna hors de la ville, le croyant mort." 
Acts14:20 Mais, comme les disciples faisaient cercle autour de lui, il se releva et rentra dans la ville. Et le lendemain, avec Barnabé, il partit pour Derbé." 
Acts14:21 Après avoir évangélisé cette ville et y avoir fait bon nombre de disciples, ils retournèrent à Lystres, Iconium et Antioche." 
Acts14:22 Ils affermissaient le coeur des disciples, les encourageant à persévérer dans la foi, ""car, disaient-ils, il nous faut passer par bien des tribulations pour entrer dans le Royaume de Dieu.""" 
Acts14:23 Ils leur désignèrent des anciens dans chaque Eglise, et, après avoir fait des prières accompagnées de jeûne, ils les confièrent au Seigneur en qui ils avaient mis leur foi." 
Acts14:24 Traversant alors la Pisidie, ils gagnèrent la Pamphylie." 
Acts14:25 Puis, après avoir annoncé la parole à Pergé, ils descendirent à Attalie;" 
Acts14:26 de là ils firent voile vers Antioche, d'où ils étaient partis, recommandés à la grâce de Dieu pour l'oeuvre qu'ils venaient d'accomplir." 
Acts14:27 A leur arrivée, ils réunirent l'Eglise et se mirent à rapporter tout ce que Dieu avait fait avec eux, et comment il avait ouvert aux païens la porte de la foi." 
Acts14:28 Ils demeurèrent ensuite assez longtemps avec les disciples. 
Acts15:1 Cependant certaines gens descendus de Judée enseignaient aux frères: Si vous ne vous faites pas circoncire suivant l'usage qui vient de Moïse, vous ne pouvez être sauvés.""" 
Acts15:2 Après bien de l'agitation et une discussion assez vive engagée avec eux par Paul et Barnabé, il fut décidé que Paul, Barnabé et quelques autres des leurs monteraient à Jérusalem auprès des apôtres et des anciens pour traiter de ce litige." 
Acts15:3 Eux donc, après avoir été escortés par l'Eglise, traversèrent la Phénicie et la Samarie, racontant la conversion des païens, et ils causaient une grande joie à tous les frères." 
Acts15:4 Arrivés à Jérusalem, ils furent accueillis par l'Eglise, les apôtres et les anciens, et ils rapportèrent tout ce que Dieu avait fait avec eux." 
Acts15:5 Mais certaines gens du parti des Pharisiens qui étaient devenus croyants intervinrent pour déclarer qu'il fallait circoncire les païens et leur enjoindre d'observer la Loi de Moïse. 
Acts15:6 Alors les apôtres et les anciens se réunirent pour examiner cette question. 
Acts15:7 Après une longue discussion, Pierre se leva et dit: ""Frères, vous le savez: dès les premiers jours, Dieu m'a choisi parmi vous pour que les païens entendent de ma bouche la parole de la Bonne Nouvelle et embrassent la foi." 
Acts15:8 Et Dieu, qui connaît les coeurs, a témoigné en leur faveur, en leur donnant l'Esprit Saint tout comme à nous." 
Acts15:9 Et il n'a fait aucune distinction entre eux et nous, puisqu'il a purifié leur coeur par la foi." 
Acts15:10 Pourquoi donc maintenant tentez-vous Dieu en voulant imposer aux disciples un joug que ni nos pères ni nous-mêmes n'avons eu la force de porter? 
Acts15:11 D'ailleurs, c'est par la grâce du Seigneur Jésus que nous croyons être sauvés, exactement comme eux.""" 
Acts15:12 Alors toute l'assemblée fit silence. On écoutait Barnabé et Paul exposer tout ce que Dieu avait accompli par eux de signes et prodiges parmi les païens. 
Acts15:13 Quand ils eurent cessé de parler, Jacques prit la parole et dit: ""Frères, écoutez-moi." 
Acts15:14 Syméon a exposé comment, dès le début, Dieu a pris soin de tirer d'entre les païens un peuple réservé à son Nom." 
Acts15:15 Ce qui concorde avec les paroles des Prophètes, puisqu'il est écrit:" 
Acts15:16 Après cela je reviendrai et je relèverai la tente de David qui était tombée; je relèverai ses ruines et je la redresserai," 
Acts15:17 afin que le reste des hommes cherchent le Seigneur, ainsi que toutes les nations qui ont été consacrées à mon Nom, dit le Seigneur qui fait" 
Acts15:18 connaître ces choses depuis des siècles. 
Acts15:19 C'est pourquoi je juge, moi, qu'il ne faut pas tracasser ceux des païens qui se convertissent à Dieu." 
Acts15:20 Qu'on leur mande seulement de s'abstenir de ce qui a été souillé par les idoles, des unions illégitimes, des chairs étouffées et du sang." 
Acts15:21 Car depuis les temps anciens Moïse a dans chaque ville ses prédicateurs, qui le lisent dans les synagogues tous les jours de sabbat.""" 
Acts15:22 Alors les apôtres et les anciens, d'accord avec l'Eglise tout entière, décidèrent de choisir quelques-uns d'entre eux et de les envoyer à Antioche avec Paul et Barnabé. Ce furent Jude, surnommé Barsabbas, et Silas, hommes considérés parmi les frères." 
Acts15:22 Alors les apôtres et les anciens, d'accord avec l'Eglise tout entière, décidèrent de choisir quelques-uns d'entre eux et de les envoyer à Antioche avec Paul et Barnabé. Ce furent Jude, surnommé Barsabbas, et Silas, hommes considérés parmi les frères." 
Acts15:23 Ils leur remirent la lettre suivante: Les apôtres et les anciens, vos frères, aux frères de la gentilité qui sont à Antioche, en Syrie et en Cilicie, salut!" 
Acts15:24 Ayant appris que, sans mandat de notre part, certaines gens venus de chez nous ont, par leurs propos, jeté le trouble parmi vous et bouleversé vos esprits," 
Acts15:25 nous avons décidé d'un commun accord de choisir des délégués et de vous les envoyer avec nos bien-aimés Barnabé et Paul," 
Acts15:26 ces hommes qui ont voué leur vie au nom de notre Seigneur Jésus Christ. 
Acts15:27 Nous vous avons donc envoyé Jude et Silas, qui vous transmettront de vive voix le même message." 
Acts15:27 Nous vous avons donc envoyé Jude et Silas, qui vous transmettront de vive voix le même message." 
Acts15:28 L'Esprit Saint et nous-mêmes avons décidé de ne pas vous imposer d'autres charges que celles-ci, qui sont indispensables:" 
Acts15:29 vous abstenir des viandes immolées aux idoles, du sang, des chairs étouffées et des unions illégitimes. Vous ferez bien de vous en garder. Adieu.""" 
Acts15:30 Prenant congé donc, les délégués descendirent à Antioche, où ils réunirent l'assemblée et remirent la lettre." 
Acts15:31 Lecture en fut faite, et l'on se réjouit de l'encouragement qu'elle apportait." 
Acts15:32 Jude et Silas, qui étaient eux-mêmes prophètes, exhortèrent les frères et les affermirent par un long discours." 
Acts15:32 Jude et Silas, qui étaient eux-mêmes prophètes, exhortèrent les frères et les affermirent par un long discours." 
Acts15:33 Au bout de quelque temps, les frères les renvoyèrent avec des souhaits de paix vers ceux qui les avaient députés." 
Acts15:34  
Acts15:35 Paul et Barnabé toutefois demeurèrent à Antioche où, avec beaucoup d'autres, ils enseignaient et annonçaient la Bonne Nouvelle, la parole du Seigneur." 
Acts15:36 Quelque temps après, Paul dit à Barnabé: ""Retournons donc visiter les frères dans toutes les villes où nous avons annoncé la parole du Seigneur, pour voir où ils en sont.""" 
Acts15:37 Mais Barnabé voulait emmener aussi Jean, surnommé Marc;" 
Acts15:38 Paul, lui, n'était pas d'avis d'emmener celui qui les avait abandonnés en Pamphylie et n'avait pas été à l'oeuvre avec eux." 
Acts15:39 On s'échauffa, et l'on finit par se séparer. Barnabé prit Marc avec lui et s'embarqua pour Chypre." 
Acts15:40 De son côté, Paul fit choix de Silas et partit, après avoir été confié par les frères à la grâce de Dieu." 
Acts15:41 Il traversa la Syrie et la Cilicie, où il affermit les Eglises." 
Acts16:1 Il gagna ensuite Derbé, puis Lystres. Il y avait là un disciple nommé Timothée, fils d'une juive devenue croyante, mais d'un père grec." 
Acts16:2 Les frères de Lystres et d'Iconium lui rendaient un bon témoignage. 
Acts16:3 Paul décida de l'emmener avec lui. Il le prit donc et le circoncit, à cause des Juifs qui se trouvaient dans ces parages, car tout le monde savait que son père était grec." 
Acts16:4 Dans les villes où ils passaient, ils transmettaient, en recommandant de les observer, les décrets portés par les apôtres et les anciens de Jérusalem." 
Acts16:5 Ainsi les Eglises s'affermissaient dans la foi et croissaient en nombre de jour en jour. 
Acts16:6 Ils parcoururent la Phrygie et le territoire galate, le Saint Esprit les ayant empêchés d'annoncer la parole en Asie." 
Acts16:7 Parvenus aux confins de la Mysie, ils tentèrent d'entrer en Bithynie, mais l'Esprit de Jésus ne le leur permit pas." 
Acts16:8 Ils traversèrent donc la Mysie et descendirent à Troas. 
Acts16:9 Or, pendant la nuit, Paul eut une vision: un Macédonien était là, debout, qui lui adressait cette prière: ""Passe en Macédoine, viens à notre secours!""" 
Acts16:10 Aussitôt après cette vision, nous cherchâmes à partir pour la Macédoine, persuadés que Dieu nous appelait à y porter la Bonne Nouvelle." 
Acts16:11 Embarqués à Troas, nous cinglâmes droit sur Samothrace, et le lendemain sur Néapolis," 
Acts16:12 d'où nous gagnâmes Philippes, cité de premier rang de ce district de Macédoine et colonie. Nous passâmes quelques jours dans cette ville," 
Acts16:13 puis, le jour du sabbat, nous nous rendîmes en dehors de la porte, sur les bords de la rivière, où l'on avait l'habitude de faire la prière. Nous étant assis, nous adressâmes la parole aux femmes qui s'étaient réunies." 
Acts16:14 L'une d'elles, nommée Lydie, nous écoutait; c'était une négociante en pourpre, de la ville de Thyatire; elle adorait Dieu. Le Seigneur lui ouvrit le coeur, de sorte qu'elle s'attacha aux paroles de Paul." 
Acts16:15 Après avoir été baptisée ainsi que les siens, elle nous fit cette prière: ""Si vous me tenez pour une fidèle du Seigneur, venez demeurer dans ma maison."" Et elle nous y contraignit." 
Acts16:16 Un jour que nous nous rendions à la prière, nous rencontrâmes une servante qui avait un esprit divinateur; elle faisait gagner beaucoup d'argent à ses maîtres en rendant des oracles." 
Acts16:17 Elle se mit à nous suivre, Paul et nous, en criant: ""Ces gens-là sont des serviteurs du Dieu Très-Haut; ils vous annoncent la voie du salut.""" 
Acts16:18 Elle fit ainsi pendant bien des jours. A la fin Paul, excédé, se retourna et dit à l'esprit: ""Je t'ordonne au nom de Jésus Christ de sortir de cette femme."" Et l'esprit sortit à l'instant même." 
Acts16:19 Mais ses maîtres, voyant disparaître leurs espoirs de gain, se saisirent de Paul et de Silas, les traînèrent sur l'agora devant les magistrats" 
Acts16:20 et dirent, en les présentant aux stratèges: ""Ces gens-là jettent le trouble dans notre ville. Ce sont des Juifs," 
Acts16:21 et ils prêchent des usages qu'il ne nous est permis, à nous Romains, ni d'accepter ni de suivre.""" 
Acts16:22 La foule s'ameuta contre eux, et les stratèges, après avoir fait arracher leurs vêtements, ordonnèrent de les battre de verges." 
Acts16:23 Quand ils les eurent bien roués de coups, ils les jetèrent en prison, en recommandant au geôlier de les garder avec soin." 
Acts16:24 Ayant reçu pareille consigne, celui-ci les jeta dans le cachot intérieur et leur fixa les pieds dans des ceps." 
Acts16:25 Vers minuit, Paul et Silas, en prière, chantaient les louanges de Dieu; les prisonniers les écoutaient." 
Acts16:26 Tout à coup, il se produisit un si violent tremblement de terre que les fondements de la prison en furent ébranlés. A l'instant, toutes les portes s'ouvrirent, et les liens de tous les prisonniers se détachèrent." 
Acts16:27 Tiré de son sommeil et voyant ouvertes les portes de la prison, le geôlier sortit son glaive; il allait se tuer, à l'idée que les prisonniers s'étaient évadés." 
Acts16:28 Mais Paul cria d'une voix forte: Ne te fais aucun mal, car nous sommes tous ici.""" 
Acts16:29 Le geôlier demanda de la lumière, accourut et, tout tremblant, se jeta aux pieds de Paul et de Silas." 
Acts16:30 Puis il les fit sortir et dit: Seigneurs, que me faut-il faire pour être sauvé?""" 
Acts16:31 Ils répondirent: Crois au Seigneur Jésus, et tu seras sauvé, toi et les tiens.""" 
Acts16:32 Et ils lui annoncèrent la parole du Seigneur, ainsi qu'à tous ceux qui étaient dans sa maison." 
Acts16:33 Le geôlier les prit avec lui à l'heure même, en pleine nuit, lava leurs plaies et sur-le-champ reçut le baptême, lui et tous les siens." 
Acts16:34 Il les fit alors monter dans sa maison, dressa la table, et il se réjouit avec tous les siens d'avoir cru en Dieu." 
Acts16:35 Lorsqu'il fit jour, les stratèges envoyèrent les licteurs dire au geôlier: ""Relâche ces gens-là.""" 
Acts16:36 Celui-ci rapporta ces paroles à Paul: Les stratèges ont envoyé dire de vous relâcher. Sortez donc et allez-vous-en. 
Acts16:37 Mais Paul dit aux licteurs: Ils nous ont fait battre en public et sans jugement, nous, des citoyens romains, et ils nous ont jetés en prison. Et maintenant, c'est à la dérobée qu'ils nous font sortir! Eh bien, non! Qu'ils viennent eux-mêmes nous libérer.""" 
Acts16:38 Les licteurs rapportèrent ces paroles aux stratèges. Effrayés en apprenant qu'ils étaient citoyens romains," 
Acts16:39 ceux-ci vinrent les presser de quitter la ville. 
Acts16:40 Au sortir de la prison, Paul et Silas se rendirent chez Lydie, revirent les frères et les exhortèrent, puis ils partirent." 
Acts17:1 Après avoir traversé Amphipolis et Apollonie, ils arrivèrent à Thessalonique, où les Juifs avaient une synagogue." 
Acts17:2 Suivant son habitude, Paul alla les y trouver. Trois sabbats de suite, il discuta avec eux d'après les Ecritures." 
Acts17:3 Il les leur expliquait, établissant que le Christ devait souffrir et ressusciter des morts, ""et le Christ, disait-il, c'est ce Jésus que je vous annonce.""" 
Acts17:4 Quelques-uns d'entre eux se laissèrent convaincre et furent gagnés à Paul et à Silas, ainsi qu'une multitude d'adorateurs de Dieu et de Grecs et bon nombre de dames de qualité." 
Acts17:5 Mais les Juifs, pris de jalousie, ramassèrent sur la place quelques mauvais sujets, provoquèrent des attroupements et répandirent le tumulte dans la ville. Ils se présentèrent alors à la maison de Jason, cherchant Paul et Silas pour les produire devant l'assemblée du peuple." 
Acts17:6 Ne les ayant pas trouvés, ils traînèrent Jason et quelques frères devant les politarques en criant: ""Ces gens qui ont révolutionné le monde entier, les voilà maintenant ici," 
Acts17:7 et Jason les reçoit chez lui. Tous ces gens-là contreviennent aux édits de César en affirmant qu'il y a un autre roi, Jésus.""" 
Acts17:8 Par ces clameurs, ils mirent en émoi la foule et les politarques," 
Acts17:9 qui exigèrent une caution de la part de Jason et des autres avant de les relâcher. 
Acts17:10 Les frères firent aussitôt partir de nuit Paul et Silas pour Bérée. Arrivés là, ils se rendirent à la synagogue des Juifs." 
Acts17:11 Or ceux-ci avaient l'âme plus noble que ceux de Thessalonique. Ils accueillirent la parole avec le plus grand empressement. Chaque jour, ils examinaient les Ecritures pour voir si tout était exact." 
Acts17:12 Beaucoup d'entre eux embrassèrent ainsi la foi, de même que, parmi les Grecs, des dames de qualité et bon nombre d'hommes." 
Acts17:13 Mais quand les Juifs de Thessalonique surent que Paul avait annoncé aussi à Bérée la parole de Dieu, ils vinrent là encore semer dans la foule l'agitation et le trouble." 
Acts17:14 Alors les frères firent tout de suite partir Paul en direction de la mer; quant à Silas et Timothée, ils restèrent là." 
Acts17:15 Ceux qui escortaient Paul le conduisirent jusqu'à Athènes et s'en retournèrent ensuite avec l'ordre pour Silas et Timothée de le rejoindre au plus vite. 
Acts17:16 Tandis que Paul les attendait à Athènes, son esprit s'échauffait en lui au spectacle de cette ville remplie d'idoles." 
Acts17:17 Il s'entretenait donc à la synagogue avec des Juifs et ceux qui adoraient Dieu, et sur l'agora, tous les jours, avec les passants." 
Acts17:18 Il y avait même des philosophes épicuriens et stoïciens qui l'abordaient. Les uns disaient: Que peut bien vouloir dire ce perroquet? D'autres: On dirait un prêcheur de divinités étrangères, parce qu'il annonçait Jésus et la résurrection." 
Acts17:19 Ils le prirent alors avec eux et le menèrent devant l'Aréopage en disant: Pourrions-nous savoir quelle est cette nouvelle doctrine que tu enseignes? 
Acts17:20 Car ce sont d'étranges propos que tu nous fais entendre. Nous voudrions donc savoir ce que cela veut dire. 
Acts17:21 Tous les Athéniens en effet et les étrangers qui résidaient parmi eux n'avaient d'autre passe-temps que de dire ou écouter les dernières nouveautés. 
Acts17:22 Debout au milieu de l'Aréopage, Paul dit alors: ""Athéniens, à tous égards vous êtes, je le vois, les plus religieux des hommes." 
Acts17:23 Parcourant en effet votre ville et considérant vos monuments sacrés, j'ai trouvé jusqu'à un autel avec l'inscription: au dieu inconnu. Eh bien! ce que vous adorez sans le connaître, je viens, moi, vous l'annoncer." 
Acts17:24 Le Dieu qui a fait le monde et tout ce qui s'y trouve, lui, le Seigneur du ciel et de la terre, n'habite pas dans des temples faits de main d'homme." 
Acts17:25 Il n'est pas non plus servi par des mains humaines, comme s'il avait besoin de quoi que ce soit, lui qui donne à tous vie, souffle et toutes choses." 
Acts17:26 Si d'un principe unique il a fait tout le genre humain pour qu'il habite sur toute la face de la terre; s'il a fixé des temps déterminés et les limites de l'habitat des hommes," 
Acts17:27 c'était afin qu'ils cherchent la divinité pour l'atteindre, si possible, comme à tâtons et la trouver; aussi bien n'est-elle pas loin de chacun de nous." 
Acts17:28 C'est en elle en effet que nous avons la vie, le mouvement et l'être. Ainsi d'ailleurs l'ont dit certains des vôtres: Car nous sommes aussi de sa race." 
Acts17:29 Que si nous sommes de la race de Dieu, nous ne devons pas penser que la divinité soit semblable à de l'or, de l'argent ou de la pierre, travaillés par l'art et le génie de l'homme." 
Acts17:30 Or voici que, fermant les yeux sur les temps de l'ignorance, Dieu fait maintenant savoir aux hommes d'avoir tous et partout à se repentir," 
Acts17:31 parce qu'il a fixé un jour pour juger l'univers avec justice, par un homme qu'il y a destiné, offrant à tous une garantie en le ressuscitant des morts.""" 
Acts17:32 A ces mots de résurrection des morts, les uns se moquaient, les autres disaient: ""Nous t'entendrons là-dessus une autre fois.""" 
Acts17:33 C'est ainsi que Paul se retira du milieu d'eux. 
Acts17:34 Quelques hommes cependant s'attachèrent à lui et embrassèrent la foi. Denys l'Aréopagite fut du nombre. Il y eut aussi une femme nommée Damaris, et d'autres avec eux." 
Acts18:1 Après cela, Paul s'éloigna d'Athènes et gagna Corinthe." 
Acts18:2 Il y trouva un Juif nommé Aquilas, originaire du Pont, qui venait d'arriver d'Italie avec Priscille, sa femme, à la suite d'un édit de Claude qui ordonnait à tous les Juifs de s'éloigner de Rome. Il se lia avec eux," 
Acts18:3 et, comme ils étaient du même métier, il demeura chez eux et y travailla. Ils étaient de leur état fabricants de tentes." 
Acts18:4 Chaque sabbat, il discourait à la synagogue et s'efforçait de persuader Juifs et Grecs." 
Acts18:5 Quand Silas et Timothée furent arrivés de Macédoine, Paul se consacra tout entier à la parole, attestant aux Juifs que Jésus est le Christ." 
Acts18:6 Mais devant leur opposition et leurs paroles blasphématoires, il secoua ses vêtements et leur dit: ""Que votre sang retombe sur votre tête! Pour moi, je suis pur, et désormais c'est aux païens que j'irai.""" 
Acts18:7 Alors, se retirant de là, Paul se rendit chez un certain Justus, homme adorant Dieu, dont la maison était contiguë à la synagogue." 
Acts18:8 Crispus, le chef de synagogue, crut au Seigneur avec tous les siens. Beaucoup de Corinthiens qui entendaient Paul embrassaient également la foi et se faisaient baptiser." 
Acts18:9 Une nuit, dans une vision, le Seigneur dit à Paul: ""Sois sans crainte. Continue de parler, ne te tais pas." 
Acts18:10 Car je suis avec toi, et personne ne mettra sur toi la main pour te faire du mal, parce que j'ai à moi un peuple nombreux dans cette ville.""" 
Acts18:11 Il séjourna là un an et six mois, enseignant aux gens la parole de Dieu." 
Acts18:12 Alors que Gallion était proconsul d'Achaïe, les Juifs se soulevèrent d'un commun accord contre Paul et l'amenèrent devant le tribunal" 
Acts18:13 en disant: Cet individu cherche à persuader les gens d'adorer Dieu d'une manière contraire à la Loi. 
Acts18:14 Paul allait ouvrir la bouche, quand Gallion dit aux Juifs: ""S'il était question de quelque délit ou méfait, j'accueillerais, Juifs, votre plainte, comme de raison." 
Acts18:15 Mais puisqu'il s'agit de contestations sur des mots et des noms et sur votre propre Loi, à vous de voir! Etre juge, moi, en ces matières, je m'y refuse.""" 
Acts18:16 Et il les renvoya du tribunal. 
Acts18:17 Tous alors se saisirent de Sosthène, le chef de synagogue, et, devant le tribunal, se mirent à le battre. Et de tout cela Gallion n'avait cure." 
Acts18:18 Paul resta encore un certain temps à Corinthe, puis il prit congé des frères et s'embarqua pour la Syrie. Priscille et Aquila l'accompagnaient. Il s'était fait tondre la tête à Cenchrées, à cause d'un voeu qu'il avait fait." 
Acts18:19 Ils abordèrent à Ephèse, où il se sépara de ses compagnons. Il se rendit à la synagogue et s'y entretint avec les Juifs." 
Acts18:20 Ceux-ci lui demandèrent de prolonger son séjour. Il n'y consentit pas," 
Acts18:21 mais, en prenant congé d'eux, il leur dit: ""Je reviendrai chez vous une autre fois, s'il plaît à Dieu."" Et il partit d'Ephèse." 
Acts18:22 Débarqué à Césarée, il monta saluer l'Eglise, puis descendit à Antioche;" 
Acts18:23 après y avoir passé quelque temps, il repartit et parcourut successivement le territoire galate et la Phrygie en affermissant tous les disciples." 
Acts18:24 Un Juif nommé Apollos, originaire d'Alexandrie, était arrivé à Ephèse. C'était un homme éloquent, versé dans les Ecritures." 
Acts18:25 Il avait été instruit de la Voie du Seigneur, et, dans la ferveur de son âme, il prêchait et enseignait avec exactitude ce qui concerne Jésus, bien qu'il connût seulement le baptême de Jean." 
Acts18:26 Il se mit donc à parler avec assurance dans la synagogue. Priscille et Aquila, qui l'avaient entendu, le prirent avec eux et lui exposèrent plus exactement la Voie." 
Acts18:27 Comme il voulait partir pour l'Achaïe, les frères l'y encouragèrent et écrivirent aux disciples de lui faire bon accueil. Arrivé là, il fut, par l'effet de la grâce, d'un grand secours aux croyants:" 
Acts18:28 car il réfutait vigoureusement les Juifs en public, démontrant par les Ecritures que Jésus est le Christ." 
Acts19:1 Tandis qu'Apollos était à Corinthe, Paul, après avoir traversé le haut-pays, arriva à Ephèse. Il y trouva quelques disciples" 
Acts19:2 et leur dit: Avez-vous reçu l'Esprit Saint quand vous avez embrassé la foi? Ils lui répondirent: Mais nous n'avons même pas entendu dire qu'il y a un Esprit Saint. 
Acts19:3 Et lui: Quel baptême avez-vous donc reçu? - Le baptême de Jean, répondirent-ils." 
Acts19:4 Paul dit alors: Jean a baptisé d'un baptême de repentance, en disant au peuple de croire en celui qui viendrait après lui, c'est-à-dire en Jésus.""" 
Acts19:5 A ces mots, ils se firent baptiser au nom du Seigneur Jésus;" 
Acts19:6 et quand Paul leur eut imposé les mains, l'Esprit Saint vint sur eux, et ils se mirent à parler en langues et à prophétiser." 
Acts19:7 Ces hommes étaient en tout une douzaine. 
Acts19:8 Paul se rendit à la synagogue et, pendant trois mois, y parla avec assurance. Il entretenait ses auditeurs du Royaume de Dieu et cherchait à les persuader." 
Acts19:9 Certains cependant, endurcis et incrédules, décriaient la Voie devant l'assistance. Il rompit alors avec eux et prit à part les disciples. Chaque jour, il les entretenait dans l'école de Tyrannos." 
Acts19:10 Il en fut ainsi deux années durant, en sorte que tous les habitants de l'Asie, Juifs et Grecs, purent entendre la parole du Seigneur." 
Acts19:11 Dieu opérait par les mains de Paul des miracles peu banals," 
Acts19:12 à tel point qu'il suffisait d'appliquer sur les malades des mouchoirs ou des linges qui avaient touché son corps: alors les maladies les quittaient et les esprits mauvais s'en allaient. 
Acts19:13 Or quelques exorcistes juifs ambulants s'essayèrent à prononcer, eux aussi, le nom du Seigneur Jésus sur ceux qui avaient des esprits mauvais. Ils disaient: ""Je vous adjure par ce Jésus que Paul proclame.""" 
Acts19:14 Il y avait sept fils de Scéva, un grand prêtre juif, qui agissaient de la sorte." 
Acts19:15 Mais l'esprit mauvais leur répliqua: Jésus, je le connais, et Paul, je sais qui c'est. Mais vous autres, qui êtes-vous?""" 
Acts19:16 Et se jetant sur eux, l'homme possédé de l'esprit mauvais les maîtrisa les uns et les autres et les malmena si bien que c'est nus et couverts de blessures qu'ils s'échappèrent de cette maison." 
Acts19:17 Tous les habitants d'Ephèse, Juifs et Grecs, surent la chose. La crainte alors s'empara de tous et le nom du Seigneur Jésus fut glorifié." 
Acts19:18 Beaucoup de ceux qui étaient devenus croyants venaient faire leurs aveux et dévoiler leurs pratiques. 
Acts19:19 Bon nombre de ceux qui s'étaient adonnés à la magie apportaient leurs livres et les brûlaient en présence de tous. On en estima la valeur: cela faisait 50.000 pièces d'argent. 
Acts19:20 Ainsi la parole du Seigneur croissait et s'affermissait puissamment. 
Acts19:21 Après ces événements, Paul forma le projet de traverser la Macédoine et l'Achaïe pour gagner Jérusalem. ""Après avoir été là, disait-il, il me faut voir également Rome.""" 
Acts19:22 Il envoya alors en Macédoine deux de ses auxiliaires, Timothée et Eraste; pour lui, il resta quelque temps encore en Asie." 
Acts19:23 Vers ce temps-là, un tumulte assez grave se produisit à propos de la Voie." 
Acts19:24 Un certain Démétrius, qui était orfèvre et fabriquait des temples d'Artémis en argent, procurait ainsi aux artisans beaucoup de travail." 
Acts19:25 Il les réunit, ainsi que les ouvriers des métiers similaires, et leur dit: ""Mes amis, c'est à cette industrie, vous le savez, que nous devons notre bien-être." 
Acts19:26 Or, vous le voyez et l'entendez dire, non seulement à Ephèse, mais dans presque toute l'Asie, ce Paul, par ses raisons, a entraîné à sa suite une foule considérable, en affirmant qu'ils ne sont pas dieux, ceux qui sont sortis de la main des hommes." 
Acts19:27 Cela risque non seulement de jeter le discrédit sur notre profession, mais encore de faire compter pour rien le sanctuaire même de la grande déesse Artémis, pour finir par dépouiller de son prestige celle que révèrent toute l'Asie et le monde entier.""" 
Acts19:28 A ces mots, remplis de colère, ils se mirent à crier: ""Grande est l'Artémis des Ephésiens!""" 
Acts19:29 Le désordre gagna la ville entière. On se précipita en masse au théâtre, y entraînant les Macédoniens Gaïus et Aristarque, compagnons de voyage de Paul." 
Acts19:30 Paul, lui, voulait se présenter devant l'assemblée du peuple, mais les disciples l'en empêchèrent." 
Acts19:31 Quelques asiarques même, qui l'avaient en amitié, le firent instamment prier de ne pas s'exposer en allant au théâtre." 
Acts19:32 Les uns criaient une chose, les autres une autre. L'assemblée était en pleine confusion, et la plupart ne savaient même pas pourquoi on s'était réuni." 
Acts19:33 Des gens de la foule persuadèrent Alexandre, que les Juifs poussaient en avant. Alexandre, ayant fait signe de la main, voulait s'expliquer devant le peuple." 
Acts19:34 Mais quand on eut reconnu que c'était un Juif, tous se mirent à crier d'une seule voix, pendant près de deux heures: ""Grande est l'Artémis des Ephésiens!""" 
Acts19:35 Enfin le chancelier calma la foule et dit: Ephésiens, quel homme au monde ignore que la ville d'Ephèse est la gardienne du temple de la grande Artémis et de sa statue tombée du ciel?" 
Acts19:36 Cela étant donc sans conteste, il faut vous tenir tranquilles et ne rien faire d'inconsidéré." 
Acts19:37 Vous avez amené ces hommes: ils ne sont coupables ni de sacrilège ni de blasphème envers notre déesse. 
Acts19:38 Que si Démétrius et les artisans qui sont avec lui ont des griefs contre quelqu'un, il y a des audiences, il y a des proconsuls: qu'ils portent plainte." 
Acts19:39 Et si vous avez quelque autre affaire à débattre, on la résoudra dans l'assemblée régulière." 
Acts19:40 Aussi bien risquons-nous d'être accusés de sédition pour ce qui s'est passé aujourd'hui, vu qu'il n'existe aucun motif qui nous permette de justifier cet attroupement."" Et sur ces mots, il congédia l'assemblée." 
Acts20:1 Après que le tumulte eut pris fin, Paul convoqua les disciples, leur adressa une exhortation et, après avoir fait ses adieux, partit pour la Macédoine." 
Acts20:2 Il traversa cette contrée, y exhorta longuement les fidèles et parvint en Grèce," 
Acts20:3 où il resta trois mois. Un complot fomenté par les Juifs contre lui au moment où il allait s'embarquer pour la Syrie le décida à s'en retourner par la Macédoine. 
Acts20:4 Il avait pour compagnons Sopatros, fils de Pyrrhus, de Bérée; Aristarque et Secundus, de Thessalonique; Gaïus, de Dobérès, et Timothée, ainsi que les Asiates Tychique et Trophime." 
Acts20:5 Ceux-ci prirent les devants et nous attendirent à Troas. 
Acts20:6 Nous-mêmes, nous quittâmes Philippes par mer après les jours des Azymes et, au bout de cinq jours, les rejoignîmes à Troas, où nous passâmes sept jours." 
Acts20:7 Le premier jour de la semaine, nous étions réunis pour rompre le pain; Paul, qui devait partir le lendemain, s'entretenait avec eux. Il prolongea son discours jusqu'au milieu de la nuit." 
Acts20:8 Il y avait bon nombre de lampes dans la chambre haute où nous étions réunis. 
Acts20:9 Un adolescent, du nom d'Eutyque, qui était assis sur le bord de la fenêtre, se laissa gagner par un profond sommeil, pendant que Paul discourait toujours. Entraîné par le sommeil, il tomba du troisième étage en bas. On le releva mort." 
Acts20:10 Paul descendit, se pencha sur lui, le prit dans ses bras et dit: ""Ne vous agitez donc pas: son âme est en lui.""" 
Acts20:11 Puis il remonta, rompit le pain et mangea; longtemps encore il parla, jusqu'au point du jour. C'est alors qu'il partit." 
Acts20:12 Quant au jeune garçon, on le ramena vivant, et ce ne fut pas une petite consolation." 
Acts20:13 Pour nous, prenant les devants par mer, nous fîmes voile vers Assos, où nous devions prendre Paul: ainsi en avait-il disposé. Lui-même viendrait par la route." 
Acts20:14 Lorsqu'il nous eut rejoints à Assos, nous le prîmes à bord et gagnâmes Mitylène." 
Acts20:15 De là, nous repartîmes le lendemain et parvînmes devant Chio. Le jour suivant, nous touchions à Samos, et, après nous être arrêtés à Trogyllion, nous arrivions le jour d'après à Milet." 
Acts20:16 Paul avait en effet décidé de passer au large d'Ephèse, pour ne pas avoir à s'attarder en Asie. Il se hâtait afin d'être, si possible, le jour de la Pentecôte à Jérusalem." 
Acts20:17 De Milet, il envoya chercher à Ephèse les anciens de cette Eglise." 
Acts20:18 Quand ils furent arrivés auprès de lui, il leur dit: ""Vous savez vous-mêmes de quelle façon, depuis le premier jour où j'ai mis le pied en Asie, je n'ai cessé de me comporter avec vous," 
Acts20:19 servant le Seigneur en toute humilité, dans les larmes et au milieu des épreuves que m'ont occasionnées les machinations des Juifs." 
Acts20:20 Vous savez comment, en rien de ce qui vous était avantageux, je ne me suis dérobé quand il fallait vous prêcher et vous instruire, en public et en privé," 
Acts20:21 adjurant Juifs et Grecs de se repentir envers Dieu et de croire en Jésus, notre Seigneur." 
Acts20:22 Et maintenant voici qu'enchaîné par l'Esprit je me rends à Jérusalem, sans savoir ce qui m'y adviendra," 
Acts20:23 sinon que, de ville en ville, l'Esprit Saint m'avertit que chaînes et tribulations m'attendent." 
Acts20:24 Mais je n'attache aucun prix à ma propre vie, pourvu que je mène à bonne fin ma course et le ministère que j'ai reçu du Seigneur Jésus: rendre témoignage à l'Evangile de la grâce de Dieu." 
Acts20:25 Et maintenant voici que, je le sais, vous ne reverrez plus mon visage, vous tous au milieu de qui j'ai passé en proclamant le Royaume." 
Acts20:26 C'est pourquoi je l'atteste aujourd'hui devant vous: je suis pur du sang de tous. 
Acts20:27 Car je ne me suis pas dérobé quand il fallait vous annoncer toute la volonté de Dieu. 
Acts20:28 Soyez attentifs à vous-mêmes, et à tout le troupeau dont l'Esprit Saint vous a établis gardiens pour paître l'Eglise de Dieu, qu'il s'est acquise par le sang de son propre fils." 
Acts20:29 Je sais, moi, qu'après mon départ il s'introduira parmi vous des loups redoutables qui ne ménageront pas le troupeau," 
Acts20:30 et que du milieu même de vous se lèveront des hommes tenant des discours pervers dans le but d'entraîner les disciples à leur suite. 
Acts20:31 C'est pourquoi soyez vigilants, vous souvenant que, trois années durant, nuit et jour, je n'ai cessé de reprendre avec larmes chacun d'entre vous." 
Acts20:32 Et à présent je vous confie à Dieu et à la parole de sa grâce, qui a le pouvoir de bâtir l'édifice et de procurer l'héritage parmi tous les sanctifiés." 
Acts20:33 Argent, or, vêtements, je n'en ai convoité de personne:" 
Acts20:34 vous savez vous-mêmes qu'à mes besoins et à ceux de mes compagnons ont pourvu les mains que voilà. 
Acts20:35 De toutes manières je vous l'ai montré: c'est en peinant ainsi qu'il faut venir en aide aux faibles et se souvenir des paroles du Seigneur Jésus, qui a dit lui-même: Il y a plus de bonheur à donner qu'à recevoir.""" 
Acts20:36 A ces mots, se mettant à genoux, avec eux tous il pria." 
Acts20:37 Tous alors éclatèrent en sanglots, et, se jetant au cou de Paul, ils l'embrassaient," 
Acts20:38 affligés surtout de la parole qu'il avait dite: qu'ils ne devaient plus revoir son visage. Puis ils l'accompagnèrent jusqu'au bateau. 
Acts21:1 Lorsque, nous étant arrachés à eux, nous eûmes gagné le large, nous cinglâmes droit sur Cos; le lendemain nous atteignîmes Rhodes, et de là Patara." 
Acts21:2 Ayant trouvé un navire en partance pour la Phénicie, nous y montâmes et partîmes." 
Acts21:3 Arrivés en vue de Chypre, nous la laissâmes à gauche pour voguer vers la Syrie, et nous abordâmes à Tyr, car c'est là que le bateau devait décharger sa cargaison." 
Acts21:4 Ayant découvert les disciples, nous restâmes là sept jours. Poussés par l'Esprit, ils disaient à Paul de ne pas monter à Jérusalem." 
Acts21:5 Mais, notre séjour achevé, nous partîmes. Nous marchions, escortés de tous, y compris femmes et enfants. Hors de la ville, nous nous mîmes à genoux sur la grève pour prier." 
Acts21:6 Puis, ayant fait nos adieux, nous montâmes sur le navire. Ces gens s'en retournèrent alors chez eux." 
Acts21:7 Et nous, achevant la traversée, nous nous rendîmes de Tyr à Ptolémaïs. Après avoir salué les frères et être restés un jour avec eux," 
Acts21:8 nous repartîmes le lendemain pour gagner Césarée. Descendus chez Philippe l'évangéliste, qui était un des Sept, nous demeurâmes chez lui." 
Acts21:9 Il avait quatre filles vierges qui prophétisaient. 
Acts21:10 Comme nous passions là plusieurs jours, un prophète du nom d'Agabus descendit de Judée." 
Acts21:11 Il vint nous trouver et, prenant la ceinture de Paul, il s'en lia les pieds et les mains en disant: ""Voici ce que dit l'Esprit Saint: L'homme auquel appartient cette ceinture, les Juifs le lieront comme ceci à Jérusalem, et ils le livreront aux mains des païens.""" 
Acts21:12 A ces paroles, nous nous mîmes, avec ceux de l'endroit, à supplier Paul de ne pas monter à Jérusalem." 
Acts21:13 Alors il répondit: Qu'avez-vous à pleurer et à me briser le coeur? Je suis prêt, moi, non seulement à me laisser lier, mais encore à mourir à Jérusalem pour le nom du Seigneur Jésus.""" 
Acts21:14 Comme il n'y avait pas moyen de le persuader, nous cessâmes nos instances, disant: ""Que la volonté du Seigneur se fasse!""" 
Acts21:15 Après ces quelques jours, ayant achevé nos préparatifs, nous montâmes à Jérusalem." 
Acts21:16 Des disciples de Césarée nous accompagnèrent et nous menèrent loger chez un certain Mnason, de Chypre, disciple des premiers jours." 
Acts21:17 A notre arrivée à Jérusalem, les frères nous reçurent avec joie." 
Acts21:18 Le jour suivant, Paul se rendit avec nous chez Jacques, où tous les anciens se réunirent." 
Acts21:19 Après les avoir salués, il se mit à exposer par le détail ce que Dieu avait fait chez les païens par son ministère." 
Acts21:20 Et ils glorifiaient Dieu de ce qu'ils entendaient. Ils lui dirent alors: Tu vois, frère, combien de milliers de Juifs ont embrassé la foi, et ce sont tous de zélés partisans de la Loi." 
Acts21:21 Or à ton sujet ils ont entendu dire que, dans ton enseignement, tu pousses les Juifs qui vivent au milieu des païens à la défection vis-à-vis de Moïse, leur disant de ne plus circoncire leurs enfants et de ne plus suivre les coutumes." 
Acts21:22 Que faire donc? Assurément la multitude ne manquera pas de se rassembler, car on apprendra ton arrivée." 
Acts21:23 Fais donc ce que nous allons te dire. Nous avons ici quatre hommes qui sont tenus par un voeu. 
Acts21:24 Emmène-les, joins-toi à eux pour la purification et charge-toi des frais pour qu'ils puissent se faire raser la tête. Ainsi tout le monde saura qu'il n'y a rien de vrai dans ce qu'ils ont entendu dire à ton sujet, mais que tu te conduis, toi aussi, en observateur de la Loi." 
Acts21:25 Quant aux païens qui ont embrassé la foi, nous leur avons mandé nos décisions: se garder des viandes immolées aux idoles, du sang, des chairs étouffées et des unions illégitimes.""" 
Acts21:26 Le jour suivant, Paul emmena donc ces hommes et, après s'être joint à eux pour la purification, il entra dans le Temple, où il annonça le délai dans lequel, les jours de purification terminés, on devrait présenter l'oblation pour chacun d'entre eux." 
Acts21:27 Les sept jours touchaient à leur fin, quand les Juifs d'Asie, l'ayant aperçu dans le Temple, ameutèrent la foule et mirent la main sur lui," 
Acts21:28 en criant: Hommes d'Israël, au secours! Le voici, l'individu qui prêche à tous et partout contre notre peuple, contre la Loi et contre ce Lieu! Et voilà encore qu'il a introduit des Grecs dans le Temple et profané ce saint Lieu.""" 
Acts21:29 Précédemment en effet ils avaient vu l'Ephésien Trophime avec lui dans la ville, et ils pensaient que Paul l'avait introduit dans le Temple." 
Acts21:30 La ville entière fut en effervescence, et le peuple accourut de toutes parts. On s'empara de Paul, on se mit à le traîner hors du Temple, dont les portes furent aussitôt fermées." 
Acts21:31 On cherchait à le mettre à mort, quand cet avis parvint au tribun de la cohorte: ""Tout Jérusalem est sens dessus dessous!""" 
Acts21:32 Aussitôt, prenant avec lui des soldats et des centurions, il se précipita sur les manifestants. Ceux-ci, à la vue du tribun et des soldats, cessèrent de frapper Paul." 
Acts21:33 Alors le tribun s'approcha, se saisit de lui et ordonna de le lier de deux chaînes; puis il demanda qui il était et ce qu'il avait fait." 
Acts21:34 Mais dans la foule les uns criaient ceci, les autres cela. Ne pouvant, dans ce tapage, obtenir aucun renseignement précis, il donna l'ordre de conduire Paul dans la forteresse." 
Acts21:35 Quand il eut atteint les degrés, il dut être porté par les soldats, en raison de la violence de la foule." 
Acts21:36 Car le peuple suivait en masse, aux cris de: ""A mort!""" 
Acts21:37 Sur le point d'être introduit dans la forteresse, Paul dit au tribun: ""Me serait-il permis de te dire un mot?"" - ""Tu sais le grec? Demanda celui-ci." 
Acts21:38 Tu n'es donc pas l'Egyptien qui, ces temps derniers, a soulevé 4.000 bandits et les a entraînés au désert?""" 
Acts21:39 Moi, reprit Paul, je suis Juif, de Tarse en Cilicie, citoyen d'une ville qui n'est pas sans renom. Je t'en prie, permets-moi de parler au peuple.""" 
Acts21:40 La permission accordée, Paul, debout sur les degrés, fit de la main signe au peuple. Il se fit un grand silence. Alors il leur adressa la parole en langue hébraïque." 
Acts22:1 Frères et pères, écoutez ce que j'ai maintenant à vous dire pour ma défense.""" 
Acts22:2 Quand ils entendirent qu'il s'adressait à eux en langue hébraïque, leur silence se fit plus profond. Il poursuivit:" 
Acts22:3 Je suis Juif. Né à Tarse en Cilicie, j'ai cependant été élevé ici dans cette ville, et c'est aux pieds de Gamaliel que j'ai été formé à l'exacte observance de la Loi de nos pères, et j'étais rempli du zèle de Dieu, comme vous l'êtes tous aujourd'hui." 
Acts22:4 J'ai persécuté à mort cette Voie, chargeant de chaînes et jetant en prison hommes et femmes," 
Acts22:5 comme le grand prêtre m'en est témoin, ainsi que tout le collège des anciens. J'avais même reçu d'eux des lettres pour les frères de Damas, et je m'y rendais en vue d'amener ceux de là-bas enchaînés à Jérusalem pour y être châtiés." 
Acts22:6 Je faisais route et j'approchais de Damas, quand tout à coup, vers midi, une grande lumière venue du ciel m'enveloppa de son éclat." 
Acts22:7 Je tombai sur le sol et j'entendis une voix qui me disait: Saoul, Saoul, pourquoi me persécutes-tu?" 
Acts22:8 Je répondis: Qui es-tu, Seigneur? Il me dit alors: Je suis Jésus le Nazôréen, que tu persécutes." 
Acts22:9 Ceux qui étaient avec moi virent bien la lumière, mais ils n'entendirent pas la voix de celui qui me parlait." 
Acts22:10 Je repris: Que dois-je faire, Seigneur? Le Seigneur me dit: Relève-toi. Va à Damas. Là on te dira tout ce qu'il t'est prescrit de faire." 
Acts22:11 Mais comme je n'y voyais plus à cause de l'éclat de cette lumière, c'est conduit par la main de mes compagnons que j'arrivai à Damas." 
Acts22:12 Il y avait là un certain Ananie, homme dévot selon la Loi et jouissant du bon témoignage de tous les Juifs de la ville;" 
Acts22:13 il vint me trouver et, une fois près de moi, me dit: Saoul, mon frère, recouvre la vue. Et moi, au même instant, je pus le voir." 
Acts22:14 Il dit alors: Le Dieu de nos pères t'a prédestiné à connaître sa volonté, à voir le Juste et à entendre la voix sortie de sa bouche;" 
Acts22:15 car pour lui tu dois être témoin devant tous les hommes de ce que tu as vu et entendu. 
Acts22:16 Pourquoi tarder encore? Allons! Reçois le baptême et purifie-toi de tes péchés en invoquant son nom. 
Acts22:17 De retour à Jérusalem, il m'est arrivé, un jour que je priais dans le Temple, de tomber en extase." 
Acts22:18 Je vis le Seigneur, qui me dit: Hâte-toi, sors vite de Jérusalem, car ils n'accueilleront pas ton témoignage à mon sujet. ," 
Acts22:19 Seigneur, répondis-je, ils savent pourtant bien que, de synagogue en synagogue, je faisais jeter en prison et battre de verges ceux qui croient en toi;" 
Acts22:20 et quand on répandait le sang d'Etienne, ton témoin, j'étais là, moi aussi, d'accord avec ceux qui le tuaient, et je gardais leurs vêtements''" 
Acts22:21 Il me dit alors: Va; c'est au loin, vers les païens, que moi, je veux t'envoyer.""" 
Acts22:22 Jusque-là on l'écoutait. Mais à ces mots, on se mit à crier: ""Otez de la terre un pareil individu! Il n'est pas digne de vivre.""" 
Acts22:23 On vociférait, on jetait ses vêtements, on lançait de la poussière en l'air." 
Acts22:24 Le tribun le fit alors introduire dans la forteresse et ordonna de lui donner la question par le fouet, afin de savoir pour quel motif on criait ainsi contre lui." 
Acts22:25 Quand on l'eut attaché avec les courroies, Paul dit au centurion de service: ""Un citoyen romain, et qui n'a même pas été jugé, vous est-il permis de lui appliquer le fouet?""" 
Acts22:26 A ces mots, le centurion alla trouver le tribun pour le prévenir: ""Que vas-tu faire? Cet homme est citoyen romain.""" 
Acts22:27 Le tribun vint donc demander à Paul: Dis-moi, tu es citoyen romain?"" - ""Oui"", répondit-il." 
Acts22:28 Le tribun reprit: Moi, il m'a fallu une forte somme pour acheter ce droit de cité"" - ""Et moi, dit Paul, je l'ai de naissance.""" 
Acts22:29 Aussitôt donc, ceux qui allaient le mettre à la question s'écartèrent de lui et le tribun lui-même eut peur, sachant que c'était un citoyen romain qu'il avait chargé de chaînes." 
Acts22:30 Le lendemain, voulant savoir de quoi les Juifs l'accusaient au juste, il le fit détacher et ordonna aux grands prêtres ainsi qu'à tout le Sanhédrin de se réunir; puis il amena Paul et le fit comparaître devant eux." 
Acts23:1 Fixant du regard le Sanhédrin, Paul dit: ""Frères, c'est tout à fait en bonne conscience que je me suis conduit devant Dieu jusqu'à ce jour.""" 
Acts23:2 Mais le grand prêtre Ananie ordonna à ses assistants de le frapper sur la bouche. 
Acts23:3 Alors Paul lui dit: C'est Dieu qui te frappera, toi, muraille blanchie! Eh quoi! Tu sièges pour me juger d'après la Loi, et, au mépris de la Loi, tu ordonnes de me frapper!""" 
Acts23:4 Les assistants lui dirent: C'est le grand prêtre de Dieu que tu insultes? 
Acts23:5 Paul répondit: Je ne savais pas, frères, que ce fût le grand prêtre. Car il est écrit: Tu ne maudiras pas le chef de ton peuple.""" 
Acts23:6 Paul savait qu'il y avait là d'un côté le parti des Sadducéens, de l'autre celui des Pharisiens. Il s'écria donc dans le Sanhédrin: ""Frères, je suis, moi, Pharisien, fils de Pharisiens. C'est pour notre espérance, la résurrection des morts, que je suis mis en jugement.""" 
Acts23:7 A peine eut-il dit cela qu'un conflit se produisit entre Pharisiens et Sadducéens, et l'assemblée se divisa." 
Acts23:8 Les Sadducéens disent en effet qu'il n'y a ni résurrection, ni ange, ni esprit, tandis que les Pharisiens professent l'un et l'autre." 
Acts23:9 Il se fit donc une grande clameur. Quelques scribes du parti des Pharisiens se levèrent et protestèrent énergiquement: Nous ne trouvons rien de mal en cet homme. Et si un esprit lui avait parlé? Ou un ange? 
Acts23:10 La dispute devenait de plus en plus vive. Le tribun, craignant qu'ils ne missent Paul en pièces, fit descendre la troupe pour l'enlever du milieu d'eux et le ramener à la forteresse." 
Acts23:11 La nuit suivante, le Seigneur vint le trouver et lui dit: ""Courage! De même que tu as rendu témoignage de moi à Jérusalem, ainsi faut-il encore que tu témoignes à Rome.""" 
Acts23:12 Lorsqu'il fit jour, les Juifs tinrent un conciliabule, où ils s'engagèrent par anathème à ne pas manger ni boire avant d'avoir tué Paul." 
Acts23:13 Ils étaient plus de 40 à avoir fait cette conjuration. 
Acts23:14 Ils allèrent trouver les grands prêtres et les anciens, et leur dirent: ""Nous nous sommes engagés par anathème à ne rien prendre avant d'avoir tué Paul." 
Acts23:15 Vous donc maintenant, d'accord avec le Sanhédrin, expliquez au tribun qu'il doit vous l'amener, sous prétexte d'examiner plus à fond son affaire. De notre côté, nous sommes prêts à le tuer avant qu'il n'arrive.""" 
Acts23:16 Mais le fils de la soeur de Paul eut connaissance du guet-apens. Il se rendit à la forteresse, entra et prévint Paul." 
Acts23:17 Appelant un des centurions, Paul lui dit: ""Conduis ce jeune homme au tribun; il a quelque chose à lui communiquer.""" 
Acts23:18 Le centurion le prit donc et l'amena au tribun. Le prisonnier Paul, dit-il, m'a appelé et m'a prié de t'amener ce jeune homme, qui a quelque chose à te dire.""" 
Acts23:19 Le tribun prit le jeune homme par la main, se retira à l'écart et lui demanda: ""Qu'as-tu à me communiquer?"" -" 
Acts23:20 Les Juifs, répondit-il, se sont concertés pour te prier d'amener Paul demain au Sanhédrin, sous prétexte d'enquêter plus à fond sur son cas." 
Acts23:21 Ne va pas les croire. Plus de 40 d'entre eux le guettent, qui se sont engagés par anathème à ne pas manger ni boire avant de l'avoir tué. Et maintenant, ils sont tout prêts, escomptant ton accord.""" 
Acts23:22 Le tribun congédia le jeune homme avec cette recommandation: Ne raconte à personne que tu m'as révélé ces choses. 
Acts23:23 Puis il appela deux des centurions et leur dit: Tenez prêts à partir pour Césarée, dès la troisième heure de la nuit,200 soldats,70 cavaliers et 200 hommes d'armes." 
Acts23:24 Qu'on ait aussi des chevaux pour faire monter Paul et le conduire sain et sauf au gouverneur Félix. 
Acts23:25 Et il écrivit une lettre ainsi conçue: 
Acts23:26 Claudius Lysias au très excellent gouverneur Félix, salut!" 
Acts23:27 L'homme que voici avait été pris par les Juifs, et ils allaient le tuer, quand j'arrivai avec la troupe et le leur arrachai, ayant appris qu'il était citoyen romain." 
Acts23:28 J'ai voulu savoir au juste pourquoi ils l'accusaient et je l'ai amené dans leur Sanhédrin. 
Acts23:29 J'ai constaté que l'accusation se rapportait à des points contestés de leur Loi, mais qu'il n'y avait aucune charge qui entraînât la mort ou les chaînes." 
Acts23:30 Avisé qu'un complot se préparait contre cet homme, je te l'ai aussitôt envoyé, et j'ai informé ses accusateurs qu'ils avaient à porter devant toi leur plainte contre lui.""" 
Acts23:31 Conformément aux ordres reçus, les soldats prirent Paul et le conduisirent de nuit à Antipatris." 
Acts23:32 Le lendemain, ils laissèrent les cavaliers s'en aller avec lui et rentrèrent à la forteresse." 
Acts23:33 Arrivés à Césarée, les cavaliers remirent la lettre au gouverneur et lui présentèrent Paul." 
Acts23:34 Après avoir lu la lettre, le gouverneur s'informa de quelle province il était. Apprenant qu'il était de Cilicie:" 
Acts23:35 Je t'entendrai, dit-il, quand tes accusateurs seront arrivés, eux aussi."" Et il le fit garder dans le prétoire d'Hérode." 
Acts24:1 Cinq jours plus tard, le grand prêtre Ananie descendit avec quelques anciens et un avocat, un certain Tertullus, et, devant le gouverneur, ils se constituèrent accusateurs de Paul." 
Acts24:2 Celui-ci fut appelé, et Tertullus entama l'accusation en ces termes: ""La paix profonde dont nous jouissons grâce à toi et les réformes dont cette nation est redevable à ta providence," 
Acts24:3 en tout et partout nous les accueillons, très excellent Félix, avec toutes sortes d'actions de grâces." 
Acts24:4 Mais pour ne pas t'importuner davantage, je te prie de nous écouter un instant avec la bienveillance qui te caractérise." 
Acts24:5 Cet homme, nous l'avons constaté, est une peste: il suscite des désordres chez tous les Juifs du monde entier, et c'est un meneur du parti des Nazôréens." 
Acts24:6 Il a même tenté de profaner le Temple, et nous l'avons alors arrêté." 
Acts24:7  
Acts24:8 C'est par lui que tu pourras toi-même, en l'interrogeant, t'assurer du bien-fondé de toutes nos accusations contre lui.""" 
Acts24:9 Les Juifs l'appuyèrent, assurant qu'il en était bien ainsi." 
Acts24:10 Alors, le gouverneur lui ayant fait signe de parler, Paul répondit: ""Voilà, je le sais, de nombreuses années que tu as cette nation sous ta juridiction; aussi est-ce avec confiance que je plaiderai ma cause." 
Acts24:11 Tu peux t'en assurer: il n'y a pas plus de douze jours que je suis monté en pèlerinage à Jérusalem," 
Acts24:12 et, ni dans le Temple, ni dans les synagogues, ni par la ville, on ne m'a trouvé en discussion avec quelqu'un ou en train d'ameuter la foule." 
Acts24:13 Ils ne peuvent pas davantage te prouver ce dont ils m'accusent maintenant. 
Acts24:14 Je t'avoue pourtant ceci: c'est suivant la Voie, qualifiée par eux de parti, que je sers le Dieu de mes pères, gardant ma foi à tout ce qu'il y a dans la Loi et à ce qui est écrit dans les Prophètes," 
Acts24:15 ayant en Dieu l'espérance, comme ceux-ci l'ont eux-mêmes, qu'il y aura une résurrection des justes et des pécheurs." 
Acts24:16 C'est pourquoi, moi aussi, je m'applique à avoir sans cesse une conscience irréprochable devant Dieu et devant les hommes." 
Acts24:17 Au bout de bien des années, je suis venu apporter des aumônes à ma nation et présenter des offrandes:" 
Acts24:18 c'est ainsi qu'ils m'ont trouvé dans le Temple; je m'étais purifié et ne provoquais ni attroupement ni tumulte. 
Acts24:19 Mais quelques Juifs d'Asie... c'est eux qui auraient dû se présenter devant toi et m'accuser, s'ils avaient quelque chose contre moi!" 
Acts24:20 Que ceux-ci du moins disent, eux, de quel délit ils m'ont trouvé coupable lorsque j'ai comparu devant le Sanhédrin!" 
Acts24:21 A moins qu'il ne s'agisse de cette seule parole que j'ai criée, debout au milieu d'eux: C'est à cause de la résurrection des morts que je suis mis aujourd'hui en jugement devant vous.""" 
Acts24:22 Félix, qui était fort exactement informé de ce qui concerne la Voie, les ajourna en disant: ""Dès que le tribun Lysias sera descendu, je statuerai sur votre affaire.""" 
Acts24:23 Il prescrivit au centurion de garder Paul prisonnier, mais de lui laisser quelques facilités et de n'empêcher aucun des siens de lui rendre service." 
Acts24:24 Quelques jours plus tard, Félix vint avec sa femme Drusille, qui était juive. Il envoya chercher Paul et l'écouta parler de la foi au Christ Jésus." 
Acts24:25 Mais comme il se mettait à discourir sur la justice, la continence, le jugement à venir, Félix prit peur et répondit: ""Pour le moment, tu peux aller. Je te rappellerai à la première occasion.""" 
Acts24:26 Il espérait par ailleurs que Paul lui donnerait de l'argent; aussi l'envoyait-il assez souvent chercher pour converser avec lui. 
Acts24:27 Après deux années révolues, Félix reçut pour successeur Porcius Festus. Voulant faire plaisir aux Juifs, Félix laissa Paul en captivité." 
Acts25:1 Trois jours après son arrivée dans la province, Festus monta de Césarée à Jérusalem." 
Acts25:2 Les grands prêtres et les notables juifs se constituèrent devant lui accusateurs de Paul. Lui présentant leur requête 
Acts25:3 contre celui-ci, ils sollicitaient comme une faveur qu'il fût transféré à Jérusalem; ils préparaient un guet-apens pour le tuer en chemin." 
Acts25:4 Mais Festus répondit que Paul devait rester en prison à Césarée, que lui-même d'ailleurs allait partir tout de suite." 
Acts25:5 Que ceux donc d'entre vous qui ont qualité, dit-il, descendent avec moi et, si cet homme est coupable en quelque manière, qu'ils le mettent en accusation.""" 
Acts25:6 Après avoir passé chez eux huit à dix jours au plus, il descendit à Césarée et, siégeant au tribunal le lendemain, il fit amener Paul." 
Acts25:7 Quand celui-ci fut arrivé, les Juifs descendus de Jérusalem l'entourèrent, portant contre lui des accusations multiples et graves, qu'ils n'étaient pas capables de prouver." 
Acts25:8 Paul se défendait: Je n'ai, disait-il, commis aucune faute contre la Loi des Juifs, ni contre le Temple, ni contre César.""" 
Acts25:9 Voulant faire plaisir aux Juifs, Festus répondit à Paul: ""Veux-tu monter à Jérusalem pour y être jugé là-dessus en ma présence?""" 
Acts25:10 Mais Paul répliqua: Je suis devant le tribunal de César; c'est là que je dois être jugé. Je n'ai fait aucun tort aux Juifs, tu le sais très bien toi-même." 
Acts25:11 Mais si je suis réellement coupable, si j'ai commis quelque crime qui mérite la mort, je ne refuse pas de mourir. Si, par contre, il n'y a rien de fondé dans les accusations de ces gens-là contre moi, nul n'a le droit de me céder à eux. J'en appelle à César!""" 
Acts25:12 Alors Festus, après en avoir conféré avec son conseil, répondit: ""Tu en appelles à César, tu iras devant César.""" 
Acts25:13 Quelques jours plus tard, le roi Agrippa et Bérénice arrivèrent à Césarée et vinrent saluer Festus." 
Acts25:14 Comme leur séjour se prolongeait, Festus exposa au roi l'affaire de Paul: ""Il y a ici, dit-il, un homme que Félix a laissé en captivité." 
Acts25:15 Pendant que j'étais à Jérusalem, les grands prêtres et les anciens des Juifs ont porté plainte à son sujet, demandant sa condamnation." 
Acts25:16 Je leur ai répondu que les Romains n'ont pas l'habitude de céder un homme avant que, ayant été accusé, il ait eu ses accusateurs en face de lui et qu'on lui ait donné la possibilité de se défendre contre l'inculpation." 
Acts25:17 Ils sont donc venus ici avec moi, et, sans y apporter aucun délai, dès le lendemain, j'ai siégé à mon tribunal et fait amener l'homme." 
Acts25:18 Mis en sa présence, les accusateurs n'ont soulevé aucun grief concernant des forfaits que, pour ma part, j'aurais soupçonnés." 
Acts25:19 Ils avaient seulement avec lui je ne sais quelles contestations touchant leur religion à eux et touchant un certain Jésus, qui est mort, et que Paul affirme être en vie." 
Acts25:20 Pour moi, embarrassé devant un débat de ce genre, je lui ai demandé s'il voulait aller à Jérusalem pour y être jugé là-dessus." 
Acts25:21 Mais Paul ayant interjeté appel pour que son cas fût réservé au jugement de l'auguste empereur, j'ai ordonné de le garder jusqu'à ce que je l'envoie à César.""" 
Acts25:22 Agrippa dit à Festus: Je voudrais, moi aussi, entendre cet homme"" - ""Demain, dit-il, tu l'entendras.""" 
Acts25:23 Le lendemain donc, Agrippa et Bérénice vinrent en grande pompe et se rendirent à la salle d'audience, entourés des tribuns et des notabilités de la ville. Sur l'ordre de Festus, on amena Paul." 
Acts25:24 Festus dit alors: Roi Agrippa et vous tous ici présents avec nous, vous voyez cet homme au sujet duquel la communauté juive tout entière est intervenue auprès de moi, tant à Jérusalem qu'ici, protestant à grands cris qu'il ne fallait pas le laisser vivre davantage." 
Acts25:25 Pour moi, j'ai reconnu qu'il n'a rien fait qui mérite la mort; cependant, comme il en a lui-même appelé à l'auguste empereur, j'ai décidé de le lui envoyer." 
Acts25:26 Je n'ai rien de bien précis à écrire au Seigneur sur son compte; c'est pourquoi je l'ai fait comparaître devant vous, devant toi surtout, roi Agrippa, afin qu'après cet interrogatoire, j'aie quelque chose à écrire." 
Acts25:27 Il me paraît absurde, en effet, d'envoyer un prisonnier sans indiquer en même temps les charges qui pèsent sur lui.""" 
Acts26:1 Agrippa dit à Paul: Tu es autorisé à plaider ta cause. Alors, étendant la main, Paul présenta sa défense:" 
Acts26:2 De tout ce dont me chargent les Juifs, je m'estime heureux, roi Agrippa, d'avoir aujourd'hui à me disculper devant toi," 
Acts26:3 d'autant plus que tu es au courant de toutes les coutumes et controverses des Juifs. Aussi, je te prie de m'écouter avec patience." 
Acts26:4 Ce qu'a été ma vie depuis ma jeunesse, comment depuis le début j'ai vécu au sein de ma nation, à Jérusalem même, tous les Juifs le savent." 
Acts26:5 Ils me connaissent de longue date et peuvent, s'ils le veulent, témoigner que j'ai vécu suivant le parti le plus strict de notre religion, en Pharisien." 
Acts26:6 Maintenant encore, si je suis mis en jugement, c'est à cause de mon espérance en la promesse faite par Dieu à nos pères" 
Acts26:7 et dont nos douze tribus, dans le culte qu'elles rendent à Dieu avec persévérance, nuit et jour, espèrent atteindre l'accomplissement. C'est pour cette espérance, ô roi, que je suis mis en accusation par les Juifs." 
Acts26:8 Pourquoi juge-t-on incroyable parmi vous que Dieu ressuscite les morts? 
Acts26:9 Pour moi donc, j'avais estimé devoir employer tous les moyens pour combattre le nom de Jésus le Nazôréen." 
Acts26:10 Et c'est ce que j'ai fait à Jérusalem; j'ai moi-même jeté en prison un grand nombre de saints, ayant reçu ce pouvoir des grands prêtres, et quand on les mettait à mort, j'apportais mon suffrage." 
Acts26:11 Souvent aussi, parcourant toutes les synagogues, je voulais, par mes sévices, les forcer à blasphémer et, dans l'excès de ma fureur contre eux, je les poursuivais jusque dans les villes étrangères." 
Acts26:12 C'est ainsi que je me rendis à Damas avec pleins pouvoirs et mission des grands prêtres. 
Acts26:13 En chemin, vers midi, je vis, ô roi, venant du ciel et plus éclatante que le soleil, une lumière qui resplendit autour de moi et de ceux qui m'accompagnaient." 
Acts26:14 Tous nous tombâmes à terre, et j'entendis une voix qui me disait en langue hébraïque: Saoul, Saoul, pourquoi me persécutes-tu? Il est dur pour toi de regimber contre l'aiguillon." 
Acts26:15 Je répondis: Qui es-tu, Seigneur? Le Seigneur dit: Je suis Jésus, que tu persécutes." 
Acts26:16 Mais relève-toi et tiens-toi debout. Car voici pourquoi je te suis apparu: pour t'établir serviteur et témoin de la vision dans laquelle tu viens de me voir et de celles où je me montrerai encore à toi. 
Acts26:17 C'est pour cela que je te délivrerai du peuple et des nations païennes, vers lesquelles je t'envoie, moi," 
Acts26:18 pour leur ouvrir les yeux, afin qu'elles reviennent des ténèbres à la lumière et de l'empire de Satan à Dieu, et qu'elles obtiennent, par la foi en moi, la rémission de leurs péchés et une part d'héritage avec les sanctifiés." 
Acts26:19 Dès lors, roi Agrippa, je n'ai pas été rebelle à la vision céleste." 
Acts26:20 Bien au contraire, aux habitants de Damas d'abord, à Jérusalem et dans tout le pays de Judée, puis aux païens, j'ai prêché qu'il fallait se repentir et revenir à Dieu en faisant des oeuvres qui conviennent au repentir." 
Acts26:21 Voilà pourquoi les Juifs, s'étant saisis de moi dans le Temple, essayaient de me tuer." 
Acts26:22 Soutenu par la protection de Dieu, j'ai continué jusqu'à ce jour à rendre mon témoignage devant petits et grands, sans jamais rien dire en dehors de ce que les Prophètes et Moïse avaient déclaré devoir arriver:" 
Acts26:23 que le Christ souffrirait et que, ressuscité le premier d'entre les morts, il annoncerait la lumière au peuple et aux nations païennes.""" 
Acts26:24 Il en était là de sa défense, quand Festus dit à haute voix: ""Tu es fou, Paul; ton grand savoir te fait perdre la tête.""" 
Acts26:25 Sur quoi Paul de dire: Je ne suis pas fou, très excellent Festus, mais je parle un langage de vérité et de bon sens." 
Acts26:26 Car il est instruit de ces choses, le roi, auquel je m'adresse en toute assurance, persuadé que rien ne lui en est étranger. Car ce n'est pas dans un coin que cela s'est passé!" 
Acts26:27 Crois-tu aux prophètes, roi Agrippa? Je sais que tu y crois.""" 
Acts26:28 Et le roi Agrippa de répondre à Paul: Encore un peu et, par tes raisons, tu vas faire de moi un chrétien!""" 
Acts26:29 Et Paul: Qu'il s'en faille de peu ou de beaucoup, puisse Dieu faire que non seulement toi, mais tous ceux qui m'écoutent aujourd'hui, vous deveniez tels que je suis moi-même, à l'exception des chaînes que voici.""" 
Acts26:30 Là-dessus le roi se leva, ainsi que le gouverneur, Bérénice et ceux qui étaient assis avec eux." 
Acts26:31 En se retirant, ils parlaient entre eux: ""Cet homme, disaient-ils, n'a rien fait qui mérite la mort ni les chaînes.""" 
Acts26:32 Agrippa, lui, dit à Festus: ""On aurait pu relâcher cet homme s'il n'en avait appelé à César.""" 
Acts27:1 Quand notre embarquement pour l'Italie eut été décidé, on remit Paul et quelques autres prisonniers à un centurion de la cohorte Augusta, nommé Julius." 
Acts27:2 Nous montâmes à bord d'un vaisseau d'Adramyttium qui allait partir pour les côtes d'Asie, et nous prîmes la mer. Il y avait avec nous Aristarque, un Macédonien de Thessalonique." 
Acts27:3 Le lendemain, nous touchâmes à Sidon. Julius fit preuve d'humanité à l'égard de Paul en lui permettant d'aller trouver ses amis et de recevoir leurs bons offices." 
Acts27:4 Partis de là, nous longeâmes la côte de Chypre, parce que les vents étaient contraires." 
Acts27:5 Traversant ensuite les mers de Cilicie et de Pamphylie, nous arrivâmes au bout de quinze jours à Myre en Lycie." 
Acts27:6 Là, le centurion trouva un navire alexandrin en partance pour l'Italie et nous fit monter à bord." 
Acts27:7 Pendant plusieurs jours la navigation fut lente, et nous arrivâmes à grand-peine à la hauteur de Cnide. Le vent ne nous permit pas d'aborder, nous longeâmes alors la Crète vers le cap Salmoné," 
Acts27:8 et après l'avoir côtoyée péniblement, nous arrivâmes à un endroit appelé Bons-Ports, près duquel se trouve la ville de Lasaïa." 
Acts27:9 Il s'était écoulé pas mal de temps, et la navigation était désormais périlleuse, car même le Jeûne était déjà passé. Paul les en avertissait:" 
Acts27:10 Mes amis, leur disait-il, je vois que la navigation n'ira pas sans péril et sans grave dommage non seulement pour la cargaison et le navire, mais même pour nos personnes.""" 
Acts27:11 Le centurion se fiait au capitaine et à l'armateur plutôt qu'aux dires de Paul; 
Acts27:12 le port se prêtait d'ailleurs mal à l'hivernage. La plupart furent donc d'avis de partir et de gagner, si possible, pour y passer l'hiver, Phénix, un port de Crète tourné vers le sud-ouest et le nord-ouest." 
Acts27:13 Un léger vent du sud s'étant levé, ils se crurent en mesure d'exécuter leur projet. Ils levèrent l'ancre et se mirent à côtoyer de près la Crète." 
Acts27:14 Mais bientôt, venant de l'île, se déchaîna un vent d'ouragan nommé Euraquilon." 
Acts27:15 Le navire fut entraîné et ne put tenir tête au vent; nous nous abandonnâmes donc à la dérive. 
Acts27:16 Filant sous une petite île appelée Cauda, nous réussîmes à grand-peine à nous rendre maîtres de la chaloupe." 
Acts27:17 Après l'avoir hissée, on fit usage des engins de secours: on ceintura le navire; puis, par crainte d'aller échouer sur la Syrte, on laissa glisser l'ancre flottante. On allait ainsi à la dérive." 
Acts27:18 Le lendemain, comme nous étions furieusement battus de la tempête, on se mit à délester le navire" 
Acts27:19 et, le troisième jour, de leurs propres mains, les matelots jetèrent les agrès à la mer." 
Acts27:20 Ni soleil ni étoiles n'avaient brillé depuis plusieurs jours, et la tempête gardait toujours la même violence; aussi tout espoir de salut était-il désormais perdu pour nous." 
Acts27:21 Il y avait longtemps qu'on n'avait plus mangé: alors Paul, debout au milieu des autres, leur dit: ""Il fallait m'écouter, mes amis, et ne pas quitter la Crète; on se serait épargné ce péril et ce dommage." 
Acts27:22 Quoi qu'il en soit, je vous invite à avoir bon courage, car aucun de vous n'y laissera la vie, le navire seul sera perdu." 
Acts27:23 Cette nuit en effet m'est apparu un ange du Dieu auquel j'appartiens et que je sers," 
Acts27:24 et il m'a dit: Sois sans crainte, Paul. Il faut que tu comparaisses devant César, et voici que Dieu t'accorde la vie de tous ceux qui naviguent avec toi." 
Acts27:25 Courage donc, mes amis! Je me fie à Dieu de ce qu'il en sera comme il m'a été dit." 
Acts27:26 Mais nous devons échouer sur une île. 
Acts27:27 C'était la quatorzième nuit et nous étions ballottés sur l'Adriatique, quand, vers minuit, les matelots pressentirent l'approche d'une terre." 
Acts27:28 Ils lancèrent la sonde et trouvèrent vingt brasses; un peu plus loin, ils la lancèrent encore et trouvèrent quinze brasses." 
Acts27:29 Craignant donc que nous n'allions échouer quelque part sur des écueils, ils jetèrent quatre ancres à la poupe; et ils appelaient de leurs voeux la venue du jour." 
Acts27:30 Mais les matelots cherchaient à s'enfuir du navire. Ils mirent la chaloupe à la mer, sous prétexte d'aller élonger les ancres de la proue." 
Acts27:31 Paul dit alors au centurion et aux soldats: Si ces gens-là ne restent pas sur le navire, vous ne pouvez être sauvés.""" 
Acts27:32 Sur ce les soldats coupèrent les cordes de la chaloupe et la laissèrent tomber. 
Acts27:33 En attendant que parût le jour, Paul engageait tout le monde à prendre de la nourriture. ""Voici aujourd'hui quatorze jours, disait-il, que, dans l'attente, vous restez à jeun, sans rien prendre." 
Acts27:34 Je vous engage donc à prendre de la nourriture, car c'est votre propre salut qui est ici en jeu. Nul d'entre vous ne perdra un cheveu de sa tête.""" 
Acts27:35 Cela dit, il prit du pain, rendit grâces à Dieu devant tous, le rompit et se mit à manger." 
Acts27:36 Alors, retrouvant leur courage, eux aussi prirent tous de la nourriture." 
Acts27:37 Nous étions en tout sur le navire 276 personnes. 
Acts27:38 Une fois rassasiés, on se mit à alléger le navire en jetant le blé à la mer." 
Acts27:39 Quand le jour parut, les marins ne reconnurent pas la terre; ils distinguaient seulement une baie avec une plage, et ils se proposaient, si possible, d'y pousser le navire." 
Acts27:40 Ils détachèrent les ancres, qu'ils abandonnèrent à la mer; ils relâchèrent en même temps les amarres des gouvernails. Puis, hissant au vent la voile d'artimon, ils se laissèrent porter vers la plage." 
Acts27:41 Mais ayant touché un haut-fond entre deux courants, ils y firent échouer le navire. La proue, fortement engagée, restait immobile, tandis que la poupe, violemment secouée, se disloquait." 
Acts27:42 Les soldats résolurent alors de tuer les prisonniers, de peur qu'il ne s'en échappât quelqu'un à la nage." 
Acts27:43 Mais le centurion, qui voulait sauver Paul, s'opposa à leur dessein. Il donna l'ordre à ceux qui savaient nager de se jeter à l'eau les premiers et de gagner la terre;" 
Acts27:44 quant aux autres, ils la gagneraient, qui sur des planches, qui sur les épaves du navire. Et c'est ainsi que tous parvinrent sains et saufs à terre." 
Acts28:1 Une fois sauvés, nous apprîmes que l'île s'appelait Malte." 
Acts28:2 Les indigènes nous traitèrent avec une humanité peu banale. Ils nous accueillirent tous auprès d'un grand feu qu'ils avaient allumé à cause de la pluie qui était survenue et du froid. 
Acts28:3 Comme Paul ramassait une brassée de bois sec et la jetait dans le feu, une vipère, que la chaleur en fit sortir, s'accrocha à sa main." 
Acts28:4 Quand les indigènes virent la bête suspendue à sa main, ils se dirent entre eux: ""Pour sûr, c'est un assassin que cet homme: il vient d'échapper à la mer, et la vengeance divine ne lui permet pas de vivre.""" 
Acts28:5 Mais lui secoua la bête dans le feu et n'en ressentit aucun mal. 
Acts28:6 Ils s'attendaient à le voir enfler ou tomber raide mort. Après avoir attendu longtemps, voyant qu'il ne lui arrivait rien d'anormal, ils changèrent d'avis et se mirent à dire que c'était un dieu." 
Acts28:7 Il y avait à proximité de cet endroit un domaine appartenant au Premier de l'île, nommé Publius. Celui-ci nous reçut et nous hébergea complaisamment pendant trois jours." 
Acts28:8 Justement le père de Publius, en proie aux fièvres et à la dysenterie, était alité. Paul alla le voir, pria, lui imposa les mains et le guérit." 
Acts28:9 Sur quoi, les autres malades de l'île vinrent aussi le trouver et furent guéris." 
Acts28:10 Aussi nous comblèrent-ils de toutes sortes de prévenances et, à notre départ, nous pourvurent-ils du nécessaire." 
Acts28:11 Au bout de trois mois, nous prîmes la mer sur un navire qui avait hiverné dans l'île; c'était un bateau alexandrin, à l'enseigne des Dioscures." 
Acts28:12 Nous abordâmes à Syracuse et y demeurâmes trois jours. 
Acts28:13 De là, en longeant la côte, nous allâmes à Rhegium. Le jour suivant, le vent du Sud se leva, et nous parvenions le surlendemain à Puteoli." 
Acts28:14 Y trouvant des frères, nous eûmes la consolation de rester sept jours avec eux. Et c'est ainsi que nous arrivâmes à Rome." 
Acts28:15 Les frères de cette ville, informés de notre arrivée, vinrent à notre rencontre jusqu'au Forum d'Appius et aux Trois-Tavernes. En les voyant, Paul rendit grâces à Dieu et reprit courage." 
Acts28:16 Quand nous fûmes entrés dans Rome, on permit à Paul de loger en son particulier avec le soldat qui le gardait." 
Acts28:17 Trois jours après, il convoqua les notables juifs. Lorsqu'ils furent réunis, il leur dit: ""Frères, alors que je n'avais rien fait contre notre peuple ni contre les coutumes des pères, j'ai été arrêté à Jérusalem et livré aux mains des Romains." 
Acts28:18 Enquête faite, ceux-ci voulaient me relâcher, parce qu'il n'y avait rien en moi qui méritât la mort." 
Acts28:19 Mais comme les Juifs s'y opposaient, j'ai été contraint d'en appeler à César, sans pourtant vouloir accuser en rien ma nation." 
Acts28:20 Voilà pourquoi j'ai demandé à vous voir et à vous parler; car c'est à cause de l'espérance d'Israël que je porte les chaînes que voici. 
Acts28:21 Ils lui répondirent: Pour notre compte, nous n'avons reçu à ton sujet aucune lettre de Judée, et aucun des frères arrivés ici ne nous a rien communiqué ni appris de fâcheux sur ton compte." 
Acts28:22 Mais nous voudrions entendre de ta bouche ce que tu penses; car pour ce qui est de ce parti-là, nous savons qu'il rencontre partout la contradiction.""" 
Acts28:23 Ils prirent donc jour avec lui et vinrent en plus grand nombre le trouver en son logis. Dans l'exposé qu'il leur fit, il rendait témoignage du Royaume de Dieu et cherchait à les persuader au sujet de Jésus, en partant de la Loi de Moïse et des Prophètes. Cela dura depuis le matin jusqu'au soir." 
Acts28:24 Les uns se laissaient persuader par ses paroles, les autres restaient incrédules." 
Acts28:25 Ils se séparaient sans être d'accord entre eux, quand Paul dit ce simple mot: ""Elles sont bien vraies les paroles que l'Esprit Saint a dites à vos pères par la bouche du prophète Isaïe:" 
Acts28:26 Va trouver ce peuple et dis-lui: vous aurez beau écouter, vous ne comprendrez pas; vous aurez beau regarder, vous ne verrez pas." 
Acts28:27 C'est que l'esprit de ce peuple s'est épaissi: ils se sont bouché les oreilles, ils ont fermé les yeux, de peur que leurs yeux ne voient, que leurs oreilles n'entendent, que leur esprit ne comprenne, qu'ils ne se convertissent. Et je les aurais guéris!" 
Acts28:28 Sachez-le donc: c'est aux païens qu'a été envoyé ce salut de Dieu. Eux du moins, ils écouteront.""" 
Acts28:29  
Acts28:30 Paul demeura deux années entières dans le logis qu'il avait loué. Il recevait tous ceux qui venaient le trouver," 
Acts28:31 proclamant le Royaume de Dieu et enseignant ce qui concerne le Seigneur Jésus Christ avec pleine assurance et sans obstacle. 
Romans1:1 Paul, serviteur du Christ Jésus, apôtre par vocation, mis à part pour annoncer l'Evangile de Dieu," 
Romans1:2 que d'avance il avait promis par ses prophètes dans les saintes Ecritures," 
Romans1:3 concernant son Fils, issu de la lignée de David selon la chair," 
Romans1:4 établi Fils de Dieu avec puissance selon l'Esprit de sainteté, par sa résurrection des morts, Jésus Christ notre Seigneur," 
Romans1:5 par qui nous avons reçu grâce et apostolat pour prêcher, à l'honneur de son nom, l'obéissance de la foi parmi tous les païens," 
Romans1:6 dont vous faites partie, vous aussi, appelés de Jésus Christ," 
Romans1:7 à tous les bien-aimés de Dieu qui sont à Rome, aux saints par vocation, à vous grâce et paix de par Dieu notre Père et le Seigneur Jésus Christ." 
Romans1:8 Et d'abord je remercie mon Dieu par Jésus Christ à votre sujet à tous, de ce qu'on publie votre foi dans le monde entier." 
Romans1:9 Car Dieu m'est témoin, à qui je rends un culte spirituel en annonçant l'Evangile de son Fils, avec quelle continuité je fais mémoire de vous" 
Romans1:10 et demande constamment dans mes prières d'avoir enfin une occasion favorable, si Dieu le veut, d'aller jusqu'à vous." 
Romans1:11 Car j'ai un vif désir de vous voir, afin de vous communiquer quelque don spirituel, pour vous affermir," 
Romans1:12 ou plutôt éprouver le réconfort parmi vous de notre foi commune à vous et à moi. 
Romans1:13 Je ne veux pas vous laisser ignorer, frères, que j'ai souvent projeté de me rendre chez vous , mais j'en fus empêché jusqu'ici , afin de recueillir aussi quelque fruit parmi vous comme parmi les autres païens." 
Romans1:14 Je me dois aux Grecs comme aux barbares, aux savants comme aux ignorants:" 
Romans1:15 de là mon empressement à vous porter l'Evangile à vous aussi, habitants de Rome." 
Romans1:16 Car je ne rougis pas de l'Evangile: il est une force de Dieu pour le salut de tout homme qui croit, du Juif d'abord, puis du Grec." 
Romans1:17 Car en lui la justice de Dieu se révèle de la foi à la foi, comme il est écrit: Le juste vivra de la foi." 
Romans1:18 En effet, la colère de Dieu se révèle du haut du ciel contre toute impiété et toute injustice des hommes, qui tiennent la vérité captive dans l'injustice;" 
Romans1:19 car ce qu'on peut connaître de Dieu est pour eux manifeste: Dieu en effet le leur a manifesté. 
Romans1:20 Ce qu'il a d'invisible depuis la création du monde se laisse voir à l'intelligence à travers ses oeuvres, son éternelle puissance et sa divinité, en sorte qu'ils sont inexcusables;" 
Romans1:21 puisque, ayant connu Dieu, ils ne lui ont pas rendu comme à un Dieu gloire ou actions de grâces, mais ils ont perdu le sens dans leurs raisonnements et leur coeur inintelligent s'est enténébré:" 
Romans1:22 dans leur prétention à la sagesse, ils sont devenus fous" 
Romans1:23 et ils ont changé la gloire du Dieu incorruptible contre une représentation, simple image d'hommes corruptibles, d'oiseaux, de quadrupèdes, de reptiles." 
Romans1:24 Aussi Dieu les a-t-il livrés selon les convoitises de leur coeur à une impureté où ils avilissent eux-mêmes leurs propres corps; 
Romans1:25 eux qui ont échangé la vérité de Dieu contre le mensonge, adoré et servi la créature de préférence au Créateur, qui est béni éternellement! Amen." 
Romans1:26 Aussi Dieu les a-t-il livrés à des passions avilissantes: car leurs femmes ont échangé les rapports naturels pour des rapports contre nature; 
Romans1:27 pareillement les hommes, délaissant l'usage naturel de la femme, ont brûlé de désir les uns pour les autres, perpétrant l'infamie d'homme à homme et recevant en leurs personnes l'inévitable salaire de leur égarement." 
Romans1:28 Et comme ils n'ont pas jugé bon de garder la vraie connaissance de Dieu, Dieu les a livrés à leur esprit sans jugement, pour faire ce qui ne convient pas:" 
Romans1:29 remplis de toute injustice, de perversité, de cupidité, de malice; ne respirant qu'envie, meurtre, dispute, fourberie, malignité; diffamateurs," 
Romans1:30 détracteurs, ennemis de Dieu, insulteurs, orgueilleux, fanfarons, ingénieux au mal, rebelles à leurs parents," 
Romans1:31 insensés, déloyaux, sans coeur, sans pitié;" 
Romans1:32 connaissant bien pourtant le verdict de Dieu qui déclare dignes de mort les auteurs de pareilles actions, non seulement ils les font, mais ils approuvent encore ceux qui les commettent." 
Romans2:1 Aussi es-tu sans excuse, qui que tu sois, toi qui juges. Car en jugeant autrui, tu juges contre toi-même: puisque tu agis de même, toi qui juges," 
Romans2:2 et nous savons que le jugement de Dieu s'exerce selon la vérité sur les auteurs de pareilles actions. 
Romans2:3 Et tu comptes, toi qui juges ceux qui les commettent et qui les fais toi-même, que tu échapperas au jugement de Dieu?" 
Romans2:4 Ou bien méprises-tu ses richesses de bonté, de patience, de longanimité, sans reconnaître que cette bonté de Dieu te pousse au repentir?" 
Romans2:5 Par ton endurcissement et l'impénitence de ton coeur, tu amasses contre toi un trésor de colère, au jour de la colère où se révélera le juste jugement de Dieu," 
Romans2:6 qui rendra à chacun selon ses oeuvres: 
Romans2:7 à ceux qui par la constance dans le bien recherchent gloire, honneur et incorruptibilité: la vie éternelle;" 
Romans2:8 aux autres, âmes rebelles, indociles à la vérité et dociles à l'injustice: la colère et l'indignation." 
Romans2:9 Tribulation et angoisse à toute âme humaine qui s'adonne au mal, au Juif d'abord, puis au Grec;" 
Romans2:10 gloire, honneur et paix à quiconque fait le bien, au Juif d'abord, puis au Grec;" 
Romans2:11 car Dieu ne fait pas acception des personnes. 
Romans2:12 En effet, quiconque aura péché sans la Loi, périra aussi sans la Loi; et quiconque aura péché sous la Loi, par la Loi sera jugé;" 
Romans2:13 ce ne sont pas les auditeurs de la Loi qui sont justes devant Dieu, mais les observateurs de la Loi qui seront justifiés." 
Romans2:14 En effet, quand des païens privés de la Loi accomplissent naturellement les prescriptions de la Loi, ces hommes, sans posséder de Loi, se tiennent à eux-mêmes lieu de Loi;" 
Romans2:15 ils montrent la réalité de cette loi inscrite en leur coeur, à preuve le témoignage de leur conscience, ainsi que les jugements intérieurs de blâme ou d'éloge qu'ils portent les uns sur les autres..." 
Romans2:16 au jour où Dieu jugera les pensées secrètes des hommes, selon mon Evangile, par le Christ Jésus." 
Romans2:17 Mais si toi, qui arbores le nom de Juif, qui te reposes sur la Loi, qui te glorifies en Dieu," 
Romans2:18 qui connais sa volonté, qui discernes le meilleur, instruit par la Loi," 
Romans2:19 et ainsi te flattes d'être toi-même le guide des aveugles, la lumière de qui marche dans les ténèbres," 
Romans2:20 l'éducateur des ignorants, le maître des simples, parce que tu possèdes dans la Loi l'expression même de la science et de la vérité..." 
Romans2:21 eh bien! l'homme qui enseigne autrui, tu ne t'enseignes pas toi-même! tu prêches de ne pas dérober et tu dérobes!" 
Romans2:22 tu interdis l'adultère et tu commets l'adultère! tu abhorres les idoles, et tu pilles leurs temples!" 
Romans2:23 Toi qui te glorifies dans la Loi, en transgressant cette Loi, c'est Dieu que tu déshonores," 
Romans2:24 car le nom de Dieu, à cause de vous, est blasphémé parmi les nations, dit l'Ecriture." 
Romans2:25 La circoncision, en effet, te sert si tu pratiques la Loi; mais si tu transgresses la Loi, avec ta circoncision, tu n'es plus qu'un incirconcis." 
Romans2:26 Si donc l'incirconcis garde les prescriptions de la Loi, son incirconcision ne vaudra-t-elle pas une circoncision?" 
Romans2:27 Et celui qui physiquement incirconcis accomplit la Loi te jugera, toi qui avec la lettre et avec la circoncision es transgresseur de la Loi," 
Romans2:28 Car le Juif n'est pas celui qui l'est au-dehors, et la circoncision n'est pas au-dehors dans la chair," 
Romans2:29 le vrai Juif l'est au-dedans et la circoncision dans le coeur, selon l'esprit et non pas selon la lettre: voilà celui qui tient sa louange non des hommes, mais de Dieu." 
Romans3:1 Quelle est donc la supériorité du Juif? Quelle est l'utilité de la circoncision? 
Romans3:2 Grande à tous égards. D'abord c'est à eux que furent confiés les oracles de Dieu. 
Romans3:3 Quoi donc si d'aucuns furent infidèles? Leur infidélité va-t-elle annuler la fidélité de Dieu? 
Romans3:4 Certes non! Il faut que Dieu soit véridique et tout homme menteur, comme dit l'Ecriture: Afin que tu sois justifié dans tes paroles, et triomphes si l'on te met en jugement." 
Romans3:5 Mais si notre injustice met en relief la justice de Dieu, que dire? Dieu serait-il injuste en nous frappant de sa colère? Je parle en homme." 
Romans3:6 Certes non! Sinon, comment Dieu jugera-t-il le monde?" 
Romans3:7 Mais si mon mensonge a rehaussé la vérité de Dieu pour sa gloire, de quel droit suis-je jugé moi aussi comme un pécheur?" 
Romans3:8 Ou bien, comme certains nous accusent outrageusement de le dire, devrions-nous faire le mal pour qu'en sorte le bien? Ceux-là méritent leur condamnation." 
Romans3:9 Quoi donc? L'emportons-nous? Pas du tout. Car nous avons établi que Juifs et Grecs, tous sont soumis au péché," 
Romans3:10 comme il est écrit: Il n'est pas de juste, pas un seul," 
Romans3:11 il n'en est pas de sensé, pas un qui recherche Dieu." 
Romans3:12 Tous ils sont dévoyés, ensemble pervertis; il n'en est pas qui fasse le bien, non, pas un seul." 
Romans3:13 Leur gosier est un sépulcre béant, leur langue trame la ruse. Un venin d'aspic est sous leurs lèvres," 
Romans3:14 la malédiction et l'aigreur emplissent leur bouche. 
Romans3:15 Agiles sont leurs pieds à verser le sang; 
Romans3:16 ruine et misère sont sur leurs chemins. 
Romans3:17 Le chemin de la paix, ils ne l'ont pas connu," 
Romans3:18 nulle crainte de Dieu devant leurs yeux. 
Romans3:19 Or, nous le savons, tout ce que dit la Loi, elle le dit pour ceux qui sont sous la Loi, afin que toute bouche soit fermée, et le monde entier reconnu coupable devant Dieu," 
Romans3:20 puisque personne ne sera justifié devant lui par la pratique de la Loi: la Loi ne fait que donner la connaissance du péché. 
Romans3:21 Mais maintenant, sans la Loi, la justice de Dieu s'est manifestée, attestée par la Loi et les Prophètes," 
Romans3:22 justice de Dieu par la foi en Jésus Christ, à l'adresse de tous ceux qui croient , car il n'y a pas de différence:" 
Romans3:23 tous ont péché et sont privés de la gloire de Dieu , 
Romans3:24 et ils sont justifiés par la faveur de sa grâce en vertu de la rédemption accomplie dans le Christ Jésus: 
Romans3:25 Dieu l'a exposé, instrument de propitiation par son propre sang moyennant la foi; il voulait montrer sa justice, du fait qu'il avait passé condamnation sur les péchés commis jadis" 
Romans3:26 au temps de la patience de Dieu; il voulait montrer sa justice au temps présent, afin d'être juste et de justifier celui qui se réclame de la foi en Jésus." 
Romans3:27 Où donc est le droit de se glorifier? Il est exclu. Par quel genre de loi? Celle des oeuvres? Non, par une loi de foi." 
Romans3:28 Car nous estimons que l'homme est justifié par la foi sans la pratique de la Loi. 
Romans3:29 Ou alors Dieu est-il le Dieu des Juifs seulement, et non point des païens? Certes, également des païens;" 
Romans3:30 puisqu'il n'y a qu'un seul Dieu, qui justifiera les circoncis en vertu de la foi comme les incirconcis par le moyen de cette foi." 
Romans3:31 Alors, par la foi nous privons la Loi de sa valeur? Certes non! Nous la lui conférons." 
Romans4:1 Que dirons-nous donc d'Abraham, notre ancêtre selon la chair?" 
Romans4:2 Si Abraham tint sa justice des oeuvres, il a de quoi se glorifier. Mais non au regard de Dieu!" 
Romans4:3 Que dit en effet l'Ecriture? Abraham crut à Dieu, et ce lui fut compté comme justice." 
Romans4:4 A qui fournit un travail on ne compte pas le salaire à titre gracieux: c'est un dû; 
Romans4:5 mais à qui, au lieu de travailler, croit en celui qui justifie l'impie, on compte sa foi comme justice." 
Romans4:6 Exactement comme David proclame heureux l'homme à qui Dieu attribue la justice indépendamment des oeuvres: 
Romans4:7 Heureux ceux dont les offenses ont été remises, et les péchés couverts." 
Romans4:8 Heureux l'homme à qui le Seigneur n'impute aucun péché. 
Romans4:9 Cette déclaration de bonheur s'adresse-t-elle donc aux circoncis ou bien également aux incirconcis? Nous disons, en effet, que la foi d'Abraham lui fut comptée comme justice." 
Romans4:10 Comment donc fut-elle comptée? Quand il était circoncis ou avant qu'il le fût? Non pas après, mais avant;" 
Romans4:11 et il reçut le signe de la circoncision comme sceau de la justice de la foi qu'il possédait quand il était incirconcis; ainsi devint-il à la fois le père de tous ceux qui croiraient sans avoir la circoncision, pour que la justice leur fût également comptée," 
Romans4:12 et le père des circoncis, qui ne se contentent pas d'être circoncis, mais marchent sur les traces de la foi qu'avant la circoncision eut notre père Abraham." 
Romans4:13 De fait ce n'est point par l'intermédiaire d'une loi qu'agit la promesse faite à Abraham ou à sa descendance de recevoir le monde en héritage, mais par le moyen de la justice de la foi." 
Romans4:14 Car si l'héritage appartient à ceux qui relèvent de la Loi, la foi est sans objet, et la promesse sans valeur;" 
Romans4:15 la Loi en effet produit la colère, tandis qu'en l'absence de loi il n'y a pas non plus de transgression." 
Romans4:16 Aussi dépend-il de la foi, afin d'être don gracieux, et qu'ainsi la promesse soit assurée à toute la descendance, qui se réclame non de la Loi seulement, mais encore de la foi d'Abraham, notre père à tous," 
Romans4:17 comme il est écrit: Je t'ai établi père d'une multitude de peuples , notre père devant Celui auquel il a cru, le Dieu qui donne la vie aux morts et appelle le néant à l'existence." 
Romans4:18 Espérant contre toute espérance, il crut et devint ainsi père d'une multitude de peuples, selon qu'il fut dit: Telle sera ta descendance." 
Romans4:19 C'est d'une foi sans défaillance qu'il considéra son corps déjà mort , il avait quelque cent ans , et le sein de Sara, mort également;" 
Romans4:20 appuyé sur la promesse de Dieu, sans hésitation ni incrédulité, mais avec une foi puissante, il rendit gloire à Dieu," 
Romans4:21 certain que tout ce que Dieu a promis, il est assez puissant ensuite pour l'accomplir." 
Romans4:22 Voilà pourquoi ce lui fut compté comme justice. 
Romans4:23 Or quand l'Ecriture dit que sa foi lui fut comptée, ce n'est point pour lui seul; elle nous visait également," 
Romans4:24 nous à qui la foi doit être comptée, nous qui croyons en celui qui ressuscita d'entre les morts Jésus notre Seigneur," 
Romans4:25 livré pour nos fautes et ressuscité pour notre justification. 
Romans5:1 Ayant donc reçu notre justification de la foi, nous sommes en paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus Christ," 
Romans5:2 lui qui nous a donné d'avoir accès par la foi à cette grâce en laquelle nous sommes établis et nous nous glorifions dans l'espérance de la gloire de Dieu. 
Romans5:3 Que dis-je? Nous nous glorifions encore des tribulations, sachant bien que la tribulation produit la constance," 
Romans5:4 la constance une vertu éprouvée, la vertu éprouvée l'espérance." 
Romans5:5 Et l'espérance ne déçoit point, parce que l'amour de Dieu a été répandu dans nos coeurs par le Saint Esprit qui nous fut donné." 
Romans5:6 C'est en effet alors que nous étions sans force, c'est alors, au temps fixé, que le Christ est mort pour des impies; ," 
Romans5:7 à peine en effet voudrait-on mourir pour un homme juste; pour un homme de bien, oui, peut-être osera-t-on mourir; ," 
Romans5:8 mais la preuve que Dieu nous aime, c'est que le Christ, alors que nous étions encore pécheurs, est mort pour nous." 
Romans5:9 Combien plus, maintenant justifiés dans son sang, serons-nous par lui sauvés de la colère." 
Romans5:10 Si, étant ennemis, nous fûmes réconciliés à Dieu par la mort de son Fils, combien plus, une fois réconciliés, serons-nous sauvés par sa vie," 
Romans5:11 et pas seulement cela, mais nous nous glorifions en Dieu par notre Seigneur Jésus Christ par qui dès à présent nous avons obtenu la réconciliation." 
Romans5:12 Voilà pourquoi, de même que par un seul homme le péché est entré dans le monde, et par le péché la mort, et qu'ainsi la mort a passé en tous les hommes, du fait que tous ont péché; ," 
Romans5:13 car jusqu'à la Loi il y avait du péché dans le monde, mais le péché n'est pas imputé quand il n'y a pas de loi;" 
Romans5:14 cependant la mort a régné d'Adam à Moïse même sur ceux qui n'avaient point péché d'une transgression semblable à celle d'Adam, figure de celui qui devait venir..." 
Romans5:15 Mais il n'en va pas du don comme de la faute. Si, par la faute d'un seul, la multitude est morte, combien plus la grâce de Dieu et le don conféré par la grâce d'un seul homme, Jésus Christ, se sont-ils répandus à profusion sur la multitude." 
Romans5:16 Et il n'en va pas du don comme des conséquences du péché d'un seul: le jugement venant après un seul péché aboutit à une condamnation, l'oeuvre de grâce à la suite d'un grand nombre de fautes aboutit à une justification." 
Romans5:17 Si, en effet, par la faute d'un seul, la mort a régné du fait de ce seul homme, combien plus ceux qui reçoivent avec profusion la grâce et le don de la justice régneront-ils dans la vie par le seul Jésus Christ." 
Romans5:18 Ainsi donc, comme la faute d'un seul a entraîné sur tous les hommes une condamnation, de même l'oeuvre de justice d'un seul procure à tous une justification qui donne la vie." 
Romans5:19 Comme en effet par la désobéissance d'un seul homme la multitude a été constituée pécheresse, ainsi par l'obéissance d'un seul la multitude sera-t-elle constituée juste." 
Romans5:20 La Loi, elle, est intervenue pour que se multipliât la faute; mais où le péché s'est multiplié, la grâce a surabondé:" 
Romans5:21 ainsi, de même que le péché a régné dans la mort, de même la grâce régnerait par la justice pour la vie éternelle par Jésus Christ notre Seigneur." 
Romans6:1 Que dire alors? Qu'il nous faut rester dans le péché, pour que la grâce se multiplie? Certes non!" 
Romans6:2 Si nous sommes morts au péché, comment continuer de vivre en lui?" 
Romans6:3 Ou bien ignorez-vous que, baptisés dans le Christ Jésus, c'est dans sa mort que tous nous avons été baptisés?" 
Romans6:4 Nous avons donc été ensevelis avec lui par le baptême dans la mort, afin que, comme le Christ est ressuscité des morts par la gloire du Père, nous vivions nous aussi dans une vie nouvelle." 
Romans6:5 Car si c'est un même être avec le Christ que nous sommes devenus par une mort semblable à la sienne, nous le serons aussi par une résurrection semblable;" 
Romans6:6 comprenons-le, notre vieil homme a été crucifié avec lui, pour que fût réduit à l'impuissance ce corps de péché, afin que nous cessions d'être asservis au péché." 
Romans6:7 Car celui qui est mort est affranchi du péché. 
Romans6:8 Mais si nous sommes morts avec le Christ, nous croyons que nous vivons aussi avec lui," 
Romans6:9 sachant que le Christ une fois ressuscité des morts ne meurt plus, que la mort n'exerce plus de pouvoir sur lui." 
Romans6:10 Sa mort fut une mort au péché, une fois pour toutes; mais sa vie est une vie à Dieu." 
Romans6:11 Et vous de même, considérez que vous êtes morts au péché et vivants à Dieu dans le Christ Jésus." 
Romans6:12 Que le péché ne règne donc plus dans votre corps mortel de manière à vous plier à ses convoitises. 
Romans6:13 Ne faites plus de vos membres des armes d'injustice au service du péché; mais offrez-vous à Dieu comme des vivants revenus de la mort et faites de vos membres des armes de justice au service de Dieu. 
Romans6:14 Car le péché ne dominera pas sur vous: vous n'êtes pas sous la Loi, mais sous la grâce." 
Romans6:15 Quoi donc? Allons-nous pécher parce que nous ne sommes pas sous la Loi, mais sous la grâce? Certes non!" 
Romans6:16 Ne savez-vous pas qu'en vous offrant à quelqu'un comme esclaves pour obéir, vous devenez les esclaves du maître à qui vous obéissez, soit du péché pour la mort, soit de l'obéissance pour la justice?" 
Romans6:17 Mais grâces soient rendues à Dieu; jadis esclaves du péché, vous vous êtes soumis cordialement à la règle de doctrine à laquelle vous avez été confiés," 
Romans6:18 et, affranchis du péché, vous avez été asservis à la justice. ," 
Romans6:19 J'emploie une comparaison humaine en raison de votre faiblesse naturelle. , Car si vous avez jadis offert vos membres comme esclaves à l'impureté et au désordre de manière à vous désordonner, offrez-les de même aujourd'hui à la justice pour sanctifier." 
Romans6:20 Quand vous étiez esclaves du péché, vous étiez libres à l'égard de la justice." 
Romans6:21 Quel fruit recueilliez-vous alors d'actions dont aujourd'hui vous rougissez? Car leur aboutissement, c'est la mort." 
Romans6:22 Mais aujourd'hui, libérés du péché et asservis à Dieu, vous fructifiez pour la sainteté, et l'aboutissement, c'est la vie éternelle." 
Romans6:23 Car le salaire du péché, c'est la mort; mais le don gratuit de Dieu, c'est la vie éternelle dans le Christ Jésus notre Seigneur." 
Romans7:1 Ou bien ignorez-vous, frères , je parle à des experts en fait de loi , que la loi ne s'impose à l'homme que durant sa vie?" 
Romans7:2 C'est ainsi que la femme mariée est liée par la loi au mari tant qu'il est vivant; mais si l'homme meurt, elle se trouve dégagée de la loi du mari." 
Romans7:3 C'est donc du vivant de son mari qu'elle portera le nom d'adultère, si elle devient la femme d'un autre; mais en cas de mort du mari, elle est si bien affranchie de la loi qu'elle n'est pas adultère en devenant la femme d'un autre." 
Romans7:4 Ainsi, mes frères, vous de même vous avez été mis à mort à l'égard de la Loi par le corps du Christ pour appartenir à un autre, à Celui qui est ressuscité d'entre les morts, afin que nous fructifiions pour Dieu." 
Romans7:5 De fait, quand nous étions dans la chair, les passions pécheresses qui se servent de la Loi opéraient en nos membres afin que nous fructifiions pour la mort." 
Romans7:6 Mais à présent nous avons été dégagés de la Loi, étant morts à ce qui nous tenait prisonniers, de manière à servir dans la nouveauté de l'esprit et non plus dans la vétusté de la lettre." 
Romans7:7 Qu'est-ce à dire? Que la Loi est péché? Certes non! Seulement je n'ai connu le péché que par la Loi. Et, de fait, j'aurais ignoré la convoitise si la Loi n'avait dit: Tu ne convoiteras pas!" 
Romans7:8 Mais, saisissant l'occasion, le péché par le moyen du précepte produisit en moi toute espèce de convoitise: car sans la Loi le péché n'est qu'un mort." 
Romans7:9 Ah! je vivais jadis sans la Loi; mais quand le précepte est survenu, le péché a pris vie" 
Romans7:10 tandis que moi je suis mort, et il s'est trouvé que le précepte fait pour la vie me conduisit à la mort." 
Romans7:11 Car le péché saisit l'occasion et, utilisant le précepte, me séduisit et par son moyen me tua." 
Romans7:12 La Loi, elle, est donc sainte, et saint le précepte, et juste et bon." 
Romans7:13 Une chose bonne serait-elle donc devenue mort pour moi? Certes non! Mais c'est le péché, lui, qui, afin de paraître péché, se servit d'une chose bonne pour me procurer la mort, afin que le péché exerçât toute sa puissance de péché par le moyen du précepte." 
Romans7:14 En effet, nous savons que la Loi est spirituelle; mais moi je suis un être de chair, vendu au pouvoir du péché." 
Romans7:15 Vraiment ce que je fais je ne le comprends pas: car je ne fais pas ce que je veux, mais je fais ce que je hais." 
Romans7:16 Or si je fais ce que je ne veux pas, je reconnais, d'accord avec la Loi, qu'elle est bonne;" 
Romans7:17 en réalité ce n'est plus moi qui accomplis l'action, mais le péché qui habite en moi." 
Romans7:18 Car je sais que nul bien n'habite en moi, je veux dire dans ma chair; en effet, vouloir le bien est à ma portée, mais non pas l'accomplir:" 
Romans7:19 puisque je ne fais pas le bien que je veux et commets le mal que je ne veux pas. 
Romans7:20 Or si je fais ce que je ne veux pas, ce n'est plus moi qui accomplis l'action, mais le péché qui habite en moi." 
Romans7:21 Je trouve donc une loi s'imposant à moi, quand je veux faire le bien; le mal seul se présente à moi." 
Romans7:22 Car je me complais dans la loi de Dieu du point de vue de l'homme intérieur; 
Romans7:23 mais j'aperçois une autre loi dans mes membres qui lutte contre la loi de ma raison et m'enchaîne à la loi du péché qui est dans mes membres. 
Romans7:24 Malheureux homme que je suis! Qui me délivrera de ce corps qui me voue à la mort? 
Romans7:25 Grâces soient à Dieu par Jésus Christ notre Seigneur! C'est donc bien moi qui par la raison sers une loi de Dieu et par la chair une loi de péché. 
Romans8:1 Il n'y a donc plus maintenant de condamnation pour ceux qui sont dans le Christ Jésus. 
Romans8:2 La loi de l'Esprit qui donne la vie dans le Christ Jésus t'a affranchi de la loi du péché et de la mort. 
Romans8:3 De fait, chose impossible à la Loi, impuissante du fait de la chair, Dieu, en envoyant son propre Fils avec une chair semblable à celle du péché et en vue du péché, a condamné le péché dans la chair," 
Romans8:4 afin que le précepte de la Loi fût accompli en nous dont la conduite n'obéit pas à la chair mais à l'esprit. 
Romans8:5 En effet, ceux qui vivent selon la chair désirent ce qui est charnel; ceux qui vivent selon l'esprit, ce qui est spirituel." 
Romans8:6 Car le désir de la chair, c'est la mort, tandis que le désir de l'esprit, c'est la vie et la paix," 
Romans8:7 puisque le désir de la chair est inimitié contre Dieu: il ne se soumet pas à la loi de Dieu, il ne le peut même pas," 
Romans8:8 et ceux qui sont dans la chair ne peuvent plaire à Dieu. 
Romans8:9 Vous, vous n'êtes pas dans la chair mais dans l'esprit, puisque l'Esprit de Dieu habite en vous. Qui n'a pas l'Esprit du Christ ne lui appartient pas," 
Romans8:10 mais si le Christ est en vous, bien que le corps soit mort déjà en raison du péché, l'Esprit est vie en raison de la justice." 
Romans8:11 Et si l'Esprit de Celui qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous, Celui qui a ressuscité le Christ Jésus d'entre les morts donnera aussi la vie à vos corps mortels par son Esprit qui habite en vous." 
Romans8:12 Ainsi donc, mes frères, nous sommes débiteurs, mais non point envers la chair pour devoir vivre selon la chair." 
Romans8:13 Car si vous vivez selon la chair, vous mourrez. Mais si par l'Esprit vous faites mourir les oeuvres du corps, vous vivrez." 
Romans8:14 En effet, tous ceux qu'anime l'Esprit de Dieu sont fils de Dieu." 
Romans8:15 Aussi bien n'avez-vous pas reçu un esprit d'esclaves pour retomber dans la crainte; vous avez reçu un esprit de fils adoptifs qui nous fait nous écrier: Abba! Père! 
Romans8:16 L'Esprit en personne se joint à notre esprit pour attester que nous sommes enfants de Dieu. 
Romans8:17 Enfants, et donc héritiers; héritiers de Dieu, et cohéritiers du Christ, puisque nous souffrons avec lui pour être aussi glorifiés avec lui." 
Romans8:18 J'estime en effet que les souffrances du temps présent ne sont pas à comparer à la gloire qui doit se révéler en nous. 
Romans8:19 Car la création en attente aspire à la révélation des fils de Dieu: 
Romans8:20 si elle fut assujettie à la vanité, , non qu'elle l'eût voulu, mais à cause de celui qui l'y a soumise, , c'est avec l'espérance" 
Romans8:21 d'être elle aussi libérée de la servitude de la corruption pour entrer dans la liberté de la gloire des enfants de Dieu. 
Romans8:22 Nous le savons en effet, toute la création jusqu'à ce jour gémit en travail d'enfantement." 
Romans8:23 Et non pas elle seule: nous-mêmes qui possédons les prémices de l'Esprit, nous gémissons nous aussi intérieurement dans l'attente de la rédemption de notre corps." 
Romans8:24 Car notre salut est objet d'espérance; et voir ce qu'on espère, ce n'est plus l'espérer: ce qu'on voit, comment pourrait-on l'espérer encore?" 
Romans8:25 Mais espérer ce que nous ne voyons pas, c'est l'attendre avec constance." 
Romans8:26 Pareillement l'Esprit vient au secours de notre faiblesse; car nous ne savons que demander pour prier comme il faut; mais l'Esprit lui-même intercède pour nous en des gémissements ineffables," 
Romans8:27 et Celui qui sonde les coeurs sait quel est le désir de l'Esprit et que son intercession pour les saints correspond aux vues de Dieu. 
Romans8:28 Et nous savons qu'avec ceux qui l'aiment, Dieu collabore en tout pour leur bien, avec ceux qu'il a appelés selon son dessein." 
Romans8:29 Car ceux que d'avance il a discernés, il les a aussi prédestinés à reproduire l'image de son Fils, afin qu'il soit l'aîné d'une multitude de frères;" 
Romans8:30 et ceux qu'il a prédestinés, il les a aussi appelés; ceux qu'il a appelés, il les a aussi justifiés; ceux qu'il a justifiés, il les a aussi glorifiés." 
Romans8:31 Que dire après cela? Si Dieu est pour nous, qui sera contre nous?" 
Romans8:32 Lui qui n'a pas épargné son propre Fils mais l'a livré pour nous tous, comment avec lui ne nous accordera-t-il pas toute faveur?" 
Romans8:33 Qui se fera l'accusateur de ceux que Dieu a élus? C'est Dieu qui justifie. 
Romans8:34 Qui donc condamnera? Le Christ Jésus, celui qui est mort, que dis-je? Ressuscité, qui est à la droite de Dieu, qui intercède pour nous?" 
Romans8:35 Qui nous séparera de l'amour du Christ? La tribulation, l'angoisse, la persécution, la faim, la nudité, les périls, le glaive?" 
Romans8:36 Selon le mot de l'Ecriture: A cause de toi, l'on nous met à mort tout le long du jour; nous avons passé pour des brebis d'abattoir." 
Romans8:37 Mais en tout cela nous sommes les grands vainqueurs par celui qui nous a aimés. 
Romans8:38 Oui, j'en ai l'assurance, ni mort ni vie, ni anges ni principautés, ni présent ni avenir, ni puissances," 
Romans8:39 ni hauteur ni profondeur, ni aucune autre créature ne pourra nous séparer de l'amour de Dieu manifesté dans le Christ Jésus notre Seigneur." 
Romans9:1 Je dis la vérité dans le Christ, je ne mens point , ma conscience m'en rend témoignage dans l'Esprit Saint ,," 
Romans9:2 j'éprouve une grande tristesse et une douleur incessante en mon coeur. 
Romans9:3 Car je souhaiterais d'être moi-même anathème, séparé du Christ, pour mes frères, ceux de ma race selon la chair," 
Romans9:4 eux qui sont Israélites, à qui appartiennent l'adoption filiale, la gloire, les alliances, la législation, le culte, les promesses" 
Romans9:5 et aussi les patriarches, et de qui le Christ est issu selon la chair, lequel est au-dessus de tout, Dieu béni éternellement! Amen." 
Romans9:6 Non certes que la parole de Dieu ait failli. Car tous les descendants d'Israël ne sont pas Israël. 
Romans9:7 De même que, pour être postérité d'Abraham, tous ne sont pas ses enfants; mais c'est par Isaac qu'une descendance portera ton nom," 
Romans9:8 ce qui signifie: ce ne sont pas les enfants de la chair qui sont enfants de Dieu, seuls comptent comme postérité les enfants de la promesse." 
Romans9:9 Voici en effet les termes de la promesse: Vers cette époque je viendrai et Sara aura un fils. 
Romans9:10 Mieux encore, Rébecca avait conçu d'un seul homme, Isaac notre père:" 
Romans9:11 or, avant la naissance des enfants, quand ils n'avaient fait ni bien ni mal, pour que s'affirmât la liberté de l'élection divine," 
Romans9:12 qui dépend de celui qui appelle et non des oeuvres, il lui fut dit: L'aîné servira le cadet," 
Romans9:13 selon qu'il est écrit: J'ai aimé Jacob et j'ai haï Esaü. 
Romans9:14 Qu'est-ce à dire? Dieu serait-il injuste? Certes non! 
Romans9:15 Car il dit à Moïse: Je fais miséricorde à qui je fais miséricorde et j'ai pitié de qui j'ai pitié. 
Romans9:16 Il n'est donc pas question de l'homme qui veut ou qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde." 
Romans9:17 Car l'Ecriture dit au Pharaon: Je t'ai suscité à dessein pour montrer en toi ma puissance et pour qu'on célèbre mon nom par toute la terre. 
Romans9:18 Ainsi donc il fait miséricorde à qui il veut, et il endurcit qui il veut." 
Romans9:19 Tu vas donc me dire: Qu'a-t-il encore à blâmer? Qui résiste en effet à sa volonté? 
Romans9:20 O homme! vraiment, qui es-tu pour disputer avec Dieu? L'oeuvre va-t-elle dire à celui qui l'a modelée: Pourquoi m'as-tu faite ainsi?" 
Romans9:21 Le potier n'est-il pas maître de son argile pour fabriquer de la même pâte un vase de luxe ou un vase ordinaire? 
Romans9:22 Eh bien! si Dieu, voulant manifester sa colère et faire connaître sa puissance, a supporté avec beaucoup de longanimité des vases de colère devenus dignes de perdition," 
Romans9:23 dans le dessein de manifester la richesse de sa gloire envers des vases de miséricorde qu'il a d'avance préparés pour la gloire," 
Romans9:24 envers nous qu'il a appelés non seulement d'entre les Juifs mais encore d'entre les païens... 
Romans9:25 C'est bien ce qu'il dit en Osée: J'appellerai mon peuple celui qui n'était pas mon peuple, et bien-aimée celle qui n'était pas la bien-aimée." 
Romans9:26 Et au lieu même où on leur avait dit: Vous n'êtes pas mon peuple, on les appellera fils du Dieu vivant." 
Romans9:27 Et Isaïe s'écrie en faveur d'Israël: Quand le nombre des fils d'Israël serait comme le sable de la mer, le reste sera sauvé:" 
Romans9:28 car sans retard ni reprise le Seigneur accomplira sa parole sur la terre. 
Romans9:29 Et comme l'avait prédit Isaïe: Si le Seigneur Sabaot ne nous avait laissé un germe, nous serions devenus comme Sodome, assimilés à Gomorrhe." 
Romans9:30 Que conclure? Que des païens qui ne poursuivaient pas de justice ont atteint une justice, la justice de la foi," 
Romans9:31 tandis qu'Israël qui poursuivait une loi de justice, n'a pas atteint la Loi." 
Romans9:32 Pourquoi? Parce que, au lieu de recourir à la foi, ils comptaient sur les oeuvres. Ils ont buté contre la pierre d'achoppement," 
Romans9:33 comme il est écrit: Voici que je pose en Sion une pierre d'achoppement et un rocher qui fait tomber; mais qui croit en lui ne sera pas confondu. 
Romans10:1 Frères, certes l'élan de mon coeur et ma prière à Dieu pour eux, c'est qu'ils soient sauvés." 
Romans10:2 Car je leur rends témoignage qu'ils ont du zèle pour Dieu; mais c'est un zèle mal éclairé. 
Romans10:3 Méconnaissant la justice de Dieu et cherchant à établir la leur propre, ils ont refusé de se soumettre à la justice de Dieu." 
Romans10:4 Car la fin de la Loi, c'est le Christ pour la justification de tout croyant." 
Romans10:5 Moïse écrit en effet de la justice née de la Loi qu'en l'accomplissant l'homme vivra par elle," 
Romans10:6 tandis que la justice née de la foi, elle, parle ainsi: Ne dis pas dans ton coeur: Qui montrera au ciel? Entends: pour en faire descendre le Christ;" 
Romans10:7 ou bien: Qui descendra dans l'abîme? Entends: pour faire remonter le Christ de chez les morts. 
Romans10:8 Que dit-elle donc? La parole est tout près de toi, sur tes lèvres et dans ton coeur, entends: la parole de la foi que nous prêchons." 
Romans10:9 En effet, si tes lèvres confessent que Jésus est Seigneur et si ton coeur croit que Dieu l'a ressuscité des morts, tu seras sauvé." 
Romans10:10 Car la foi du coeur obtient la justice, et la confession des lèvres, le salut." 
Romans10:11 L'Ecriture ne dit-elle pas: Quiconque croit en lui ne sera pas confondu? 
Romans10:12 Aussi bien n'y a-t-il pas de distinction entre Juif et Grec: tous ont le même Seigneur, riche envers tous ceux qui l'invoquent." 
Romans10:13 En effet, quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé." 
Romans10:14 Mais comment l'invoquer sans d'abord croire en lui? Et comment croire sans d'abord l'entendre? Et comment entendre sans prédicateur? 
Romans10:15 Et comment prêcher sans être d'abord envoyé? Selon le mot de l'Ecriture: Qu'ils sont beaux les pieds des messagers de bonnes nouvelles! 
Romans10:16 Mais tous n'ont pas obéi à la Bonne Nouvelle. Car Isaïe l'a dit: Seigneur, qui a cru à notre prédication?" 
Romans10:17 Ainsi la foi naît de la prédication et la prédication se fait par la parole du Christ. 
Romans10:18 Or je demande: n'auraient-ils pas entendu? Et pourtant leur voix a retenti par toute la terre et leurs paroles jusqu'aux extrémités du monde. 
Romans10:19 Mais je demande: Israël n'aurait-il pas compris? Déjà Moïse dit: Je vous rendrai jaloux de ce qui n'est pas une nation, contre une nation sans intelligence j'exciterai votre dépit." 
Romans10:20 Et Isaïe ose ajouter: J'ai été trouvé par ceux qui ne me cherchaient pas, je me suis manifesté à ceux qui ne m'interrogeaient pas," 
Romans10:21 tandis qu'il dit à l'adresse d'Israël: Tout le jour j'ai tendu les mains vers un peuple désobéissant et rebelle. 
Romans11:1 Je demande donc: Dieu aurait-il rejeté son peuple? Certes non! Ne suis-je pas moi-même Israélite, de la race d'Abraham, de la tribu de Benjamin?" 
Romans11:2 Dieu n'a pas rejeté le peuple que d'avance il a discerné. Ou bien ignorez-vous ce que dit l'Ecriture à propos d'Elie, quand il s'entretient avec Dieu pour accuser Israël:" 
Romans11:3 Seigneur, ils ont tué tes prophètes, rasé tes autels, et moi je suis resté seul et ils en veulent à ma vie!" 
Romans11:4 Eh bien, que lui répond l'oracle divin? Je me suis réservé 7.000 hommes qui n'ont pas fléchi le genou devant Baal." 
Romans11:5 Ainsi pareillement aujourd'hui il subsiste un reste, élu par grâce." 
Romans11:6 Mais si c'est par grâce, ce n'est plus en raison des oeuvres; autrement la grâce n'est plus grâce." 
Romans11:7 Que conclure? Ce que recherche Israël, il ne l'a pas atteint; mais ceux-là l'ont atteint qui ont été élus. Les autres, ils ont été endurcis," 
Romans11:8 selon le mot de l'Ecriture: Dieu leur a donné un esprit de torpeur: ils n'ont pas d'yeux pour voir, d'oreilles pour entendre jusqu'à ce jour." 
Romans11:9 David dit aussi: Que leur table soit un piège, un lacet, une cause de chute, et leur serve de salaire!" 
Romans11:10 Que leurs yeux s'enténèbrent pour ne point voir, et fais-leur sans arrêt courber le dos!" 
Romans11:11 Je demande donc: serait-ce pour une vraie chute qu'ils ont bronché? Certes non! mais leur faux pas a procuré le salut aux païens, afin que leur propre jalousie en fût excitée." 
Romans11:12 Et si leur faux pas a fait la richesse du monde et leur amoindrissement la richesse des païens, que ne fera pas leur totalité!" 
Romans11:13 Or je vous le dis à vous, les païens, je suis bien l'apôtre des païens et j'honore mon ministère," 
Romans11:14 mais c'est avec l'espoir d'exciter la jalousie de ceux de mon sang et d'en sauver quelques-uns. 
Romans11:15 Car si leur mise à l'écart fut une réconciliation pour le monde, que sera leur admission, sinon une résurrection d'entre les morts?" 
Romans11:16 Or si les prémices sont saintes, toute la pâte aussi; et si la racine est sainte, les branches aussi." 
Romans11:17 Mais si quelques-unes des branches ont été coupées tandis que toi, sauvageon d'olivier tu as été greffé parmi elles pour bénéficier avec elles de la sève de l'olivier," 
Romans11:18 ne va pas te glorifier aux dépens des branches. Ou si tu veux te glorifier, ce n'est pas toi qui portes la racine, c'est la racine qui te porte." 
Romans11:19 Tu diras: On a coupé des branches, pour que, moi, je fusse greffé." 
Romans11:20 Fort bien. Elles ont été coupées pour leur incrédulité, et c'est la foi qui te fait tenir. Ne t'enorgueillis pas; crains plutôt." 
Romans11:21 Car si Dieu n'a pas épargné les branches naturelles, prends garde qu'il ne t'épargne pas davantage." 
Romans11:22 Considère donc la bonté et la sévérité de Dieu: sévérité envers ceux qui sont tombés, et envers toi bonté, pourvu que tu demeures en cette bonté; autrement tu seras retranché toi aussi." 
Romans11:23 Et eux, s'ils ne demeurent pas dans l'incrédulité, ils seront greffés: Dieu est bien assez puissant pour les greffer à nouveau." 
Romans11:24 En effet, si toi tu as été retranché de l'olivier sauvage auquel tu appartenais par nature, et greffé, contre nature, sur un olivier franc, combien plus eux, les branches naturelles, seront-ils greffés sur leur propre olivier!" 
Romans11:25 Car je ne veux pas, frères, vous laisser ignorer ce mystère, de peur que vous ne vous complaisiez en votre sagesse: une partie d'Israël s'est endurcie jusqu'à ce que soit entrée la totalité des païens," 
Romans11:26 et ainsi tout Israël sera sauvé, comme il est écrit: De Sion viendra le Libérateur, il ôtera les impiétés du milieu de Jacob." 
Romans11:27 Et voici quelle sera mon alliance avec eux lorsque j'enlèverai leurs péchés. 
Romans11:28 Ennemis, il est vrai, selon l'Evangile, à cause de vous, ils sont, selon l'Election, chéris à cause de leurs pères." 
Romans11:29 Car les dons et l'appel de Dieu sont sans repentance. 
Romans11:30 En effet, de même que jadis vous avez désobéi à Dieu et qu'au temps présent vous avez obtenu miséricorde grâce à leur désobéissance," 
Romans11:31 eux de même au temps présent ont désobéi grâce à la miséricorde exercée envers vous, afin qu'eux aussi ils obtiennent au temps présent miséricorde." 
Romans11:32 Car Dieu a enfermé tous les hommes dans la désobéissance pour faire à tous miséricorde. 
Romans11:33 O abîme de la richesse, de la sagesse et de la science de Dieu! Que ses décrets sont insondables et ses voies incompréhensibles!" 
Romans11:34 Qui en effet a jamais connu la pensée du Seigneur? Qui en fut jamais le conseiller? 
Romans11:35 Ou bien qui l'a prévenu de ses dons pour devoir être payé de retour? 
Romans11:36 Car tout est de lui et par lui et pour lui. A lui soit la gloire éternellement! Amen. 
Romans12:1 Je vous exhorte donc, frères, par la miséricorde de Dieu, à offrir vos personnes en hostie vivante, sainte, agréable à Dieu: c'est là le culte spirituel que vous avez à rendre." 
Romans12:2 Et ne vous modelez pas sur le monde présent, mais que le renouvellement de votre jugement vous transforme et vous fasse discerner quelle est la volonté de Dieu, ce qui est bon, ce qui lui plaît, ce qui est parfait." 
Romans12:3 Au nom de la grâce qui m'a été donnée, je le dis à tous et à chacun: ne vous surestimez pas plus qu'il ne faut vous estimer, mais gardez de vous une sage estime, chacun selon le degré de foi que Dieu lui a départi." 
Romans12:4 Car, de même que notre corps en son unité possède plus d'un membre et que ces membres n'ont pas tous la même fonction," 
Romans12:5 ainsi nous, à plusieurs, nous ne formons qu'un seul corps dans le Christ, étant, chacun pour sa part, membres les uns des autres." 
Romans12:6 Mais, pourvus de dons différents selon la grâce qui nous a été donnée, si c'est le don de prophétie, exerçons-le en proportion de notre foi;" 
Romans12:7 si c'est le service, en servant; l'enseignement, en enseignant;" 
Romans12:8 l'exhortation, en exhortant. Que celui qui donne le fasse sans calcul; celui qui préside, avec diligence; celui qui exerce la miséricorde, en rayonnant de joie." 
Romans12:9 Que votre charité soit sans feinte, détestant le mal, solidement attachés au bien;" 
Romans12:10 que l'amour fraternel vous lie d'affection entre vous, chacun regardant les autres comme plus méritants," 
Romans12:11 d'un zèle sans nonchalance, dans la ferveur de l'esprit, au service du Seigneur," 
Romans12:12 avec la joie de l'espérance, constants dans la tribulation, assidus à la prière," 
Romans12:13 prenant part aux besoins des saints, avides de donner l'hospitalité." 
Romans12:14 Bénissez ceux qui vous persécutent; bénissez, ne maudissez pas." 
Romans12:15 Réjouissez-vous avec qui est dans la joie, pleurez avec qui pleure." 
Romans12:16 Pleins d'une égale complaisance pour tous, sans vous complaire dans l'orgueil, attirés plutôt par ce qui est humble, ne vous complaisez pas dans votre propre sagesse." 
Romans12:17 Sans rendre à personne le mal pour le mal, ayant à coeur ce qui est bien devant tous les hommes," 
Romans12:18 en paix avec tous si possible, autant qu'il dépend de vous," 
Romans12:19 sans vous faire justice à vous-mêmes, mes bien-aimés, laissez agir la colère; car il est écrit: C'est moi qui ferai justice, moi qui rétribuerai, dit le Seigneur." 
Romans12:20 Bien plutôt, si ton ennemi a faim, donne-lui à manger; s'il a soif, donne-lui à boire; ce faisant, tu amasseras des charbons ardents sur sa tête." 
Romans12:21 Ne te laisse pas vaincre par le mal, sois vainqueur du mal par le bien." 
Romans13:1 Que chacun se soumette aux autorités en charge. Car il n'y a point d'autorité qui ne vienne de Dieu, et celles qui existent sont constituées par Dieu." 
Romans13:2 Si bien que celui qui résiste à l'autorité se rebelle contre l'ordre établi par Dieu. Et les rebelles se feront eux-mêmes condamner. 
Romans13:3 En effet, les magistrats ne sont pas à craindre quand on fait le bien, mais quand on fait le mal. Veux-tu n'avoir pas à craindre l'autorité? Fais le bien et tu en recevras des éloges;" 
Romans13:4 car elle est un instrument de Dieu pour te conduire au bien. Mais crains, si tu fais le mal; car ce n'est pas pour rien qu'elle porte le glaive: elle est un instrument de Dieu pour faire justice et châtier qui fait le mal." 
Romans13:5 Aussi doit-on se soumettre non seulement par crainte du châtiment, mais par motif de conscience." 
Romans13:6 N'est-ce pas pour cela même que vous payez les impôts? Car il s'agit de fonctionnaires qui s'appliquent de par Dieu à cet office. 
Romans13:7 Rendez à chacun ce qui lui est dû: à qui l'impôt, l'impôt; à qui les taxes, les taxes; à qui la crainte, la crainte; à qui l'honneur, l'honneur." 
Romans13:8 N'ayez de dettes envers personne, sinon celle de l'amour mutuel. Car celui qui aime autrui a de ce fait accompli la loi." 
Romans13:9 En effet, le précepte: Tu ne commettras pas d'adultère, tu ne tueras pas, tu ne voleras pas, tu ne convoiteras pas, et tous les autres se résument en cette formule: Tu aimeras ton prochain comme toi-même." 
Romans13:10 La charité ne fait point de tort au prochain. La charité est donc la Loi dans sa plénitude. 
Romans13:11 D'autant que vous savez en quel moment nous vivons. C'est l'heure désormais de vous arracher au sommeil; le salut est maintenant plus près de nous qu'au temps où nous avons cru. 
Romans13:12 La nuit est avancée. Le jour est arrivé. Laissons là les oeuvres de ténèbres et revêtons les armes de lumière. 
Romans13:13 Comme il sied en plein jour, conduisons-nous avec dignité: point de ripailles ni d'orgies, pas de luxure ni de débauche, pas de querelles ni de jalousies." 
Romans13:14 Mais revêtez-vous du Seigneur Jésus Christ et ne vous souciez pas de la chair pour en satisfaire les convoitises. 
Romans14:1 A celui qui est faible dans la foi, soyez accueillants sans vouloir discuter des opinions." 
Romans14:2 Tel croit pouvoir manger de tout, tandis que le faible ne mange que des légumes:" 
Romans14:3 que celui qui mange ne méprise pas l'abstinent et que l'abstinent ne juge pas celui qui mange; Dieu l'a bien accueilli. 
Romans14:4 Toi, qui es-tu pour juger un serviteur d'autrui? Qu'il reste debout ou qu'il tombe, cela ne concerne que son maître; d'ailleurs il restera debout, car le Seigneur a la force de le soutenir." 
Romans14:5 Celui-ci préfère un jour à un autre; celui-là les estime tous pareils: que chacun s'en tienne à son jugement. 
Romans14:6 Celui qui tient compte des jours le fait pour le Seigneur; et celui qui mange le fait pour le Seigneur, puisqu'il rend grâce à Dieu. Et celui qui s'abstient le fait pour le Seigneur, et il rend grâce à Dieu." 
Romans14:7 En effet, nul d'entre nous ne vit pour soi-même, comme nul ne meurt pour soi-même;" 
Romans14:8 si nous vivons, nous vivons pour le Seigneur, et si nous mourons, nous mourons pour le Seigneur. Donc, dans la vie comme dans la mort, nous appartenons au Seigneur." 
Romans14:9 Car le Christ est mort et revenu à la vie pour être le Seigneur des morts et des vivants. 
Romans14:10 Mais toi, pourquoi juger ton frère? Et toi, pourquoi mépriser ton frère? Tous, en effet, nous comparaîtrons au tribunal de Dieu," 
Romans14:11 car il est écrit: Par ma vie, dit le Seigneur, tout genou devant moi fléchira, et toute langue rendra gloire à Dieu." 
Romans14:12 C'est donc que chacun de nous rendra compte à Dieu pour soi-même. 
Romans14:13 Finissons-en donc avec ces jugements les uns sur les autres: jugez plutôt qu'il ne faut rien mettre devant votre frère qui le fasse buter ou tomber. , 
Romans14:14 Je le sais, j'en suis certain dans le Seigneur Jésus, rien n'est impur en soi, mais seulement pour celui qui estime un aliment impur; en ce cas il l'est pour lui. ," 
Romans14:15 En effet, si pour un aliment ton frère est contristé, tu ne te conduis plus selon la charité. Ne va pas avec ton aliment faire périr celui-là pour qui le Christ est mort!" 
Romans14:16 N'exposez donc pas votre privilège à l'outrage. 
Romans14:17 Car le règne de Dieu n'est pas affaire de nourriture ou de boisson, il est justice, paix et joie dans l'Esprit Saint." 
Romans14:18 Celui en effet qui sert le Christ de la sorte est agréable à Dieu et approuvé des hommes. 
Romans14:19 Poursuivons donc ce qui favorise la paix et l'édification mutuelle. 
Romans14:20 Ne va pas pour un aliment détruire l'oeuvre de Dieu. Tout est pur assurément, mais devient un mal pour l'homme qui mange en donnant du scandale." 
Romans14:21 Ce qui est bien, c'est de s'abstenir de viande et de vin et de tout ce qui fait buter ou tomber ou faiblir ton frère." 
Romans14:22 Cette foi que tu as, garde-la pour toi devant Dieu. Heureux qui ne se juge pas coupable au moment même où il se décide." 
Romans14:23 Mais celui qui mange malgré ses doutes est condamné, parce qu'il agit sans bonne foi et que tout ce qui ne procède pas de la bonne foi est péché." 
Romans15:1 Mais c'est un devoir pour nous, les forts, de porter les faiblesses de ceux qui n'ont pas cette force et de ne point rechercher ce qui nous plaît." 
Romans15:2 Que chacun d'entre nous plaise à son prochain pour le bien, en vue d'édifier." 
Romans15:3 Car le Christ n'a pas recherché ce qui lui plaisait; mais comme il est écrit: Les insultes de tes insulteurs sont tombées sur moi. 
Romans15:4 En effet, tout ce qui a été écrit dans le passé le fut pour notre instruction, afin que la constance et la consolation que donnent les Ecritures nous procurent l'espérance." 
Romans15:5 Que le Dieu de la constance et de la consolation vous accorde d'avoir les uns pour les autres la même aspiration à l'exemple du Christ Jésus," 
Romans15:6 afin que d'un même coeur et d'une même bouche vous glorifiiez le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus Christ. 
Romans15:7 Aussi soyez accueillants les uns pour les autres, comme le Christ le fut pour vous à la gloire de Dieu." 
Romans15:8 Je l'affirme en effet, le Christ s'est fait ministre des circoncis à l'honneur de la véracité divine, pour accomplir les promesses faites aux patriarches," 
Romans15:9 et les nations glorifient Dieu pour sa miséricorde, selon le mot de l'Ecriture: C'est pourquoi je te louerai parmi les nations et je chanterai à la gloire de ton nom;" 
Romans15:10 et cet autre: Nations, exultez avec son peuple;" 
Romans15:11 ou encore: Toutes les nations, louez le Seigneur, et que tous les peuples le célèbrent." 
Romans15:12 Et Isaïe dit à son tour: Il paraîtra, le rejeton de Jessé, celui qui se dresse pour commander aux nations. En lui les nations mettront leur espérance." 
Romans15:13 Que le Dieu de l'espérance vous donne en plénitude dans votre acte de foi la joie et la paix afin que l'espérance surabonde en vous par la vertu de l'Esprit Saint. 
Romans15:14 Je suis personnellement bien persuadé, mes frères, à votre sujet, que vous êtes par vous-mêmes remplis de bons sentiments, en pleine possession du don de science, capables aussi de vous avertir mutuellement." 
Romans15:15 Je vous ai cependant écrit assez hardiment par endroits, comme pour raviver vos souvenirs, en vertu de la grâce que Dieu m'a faite" 
Romans15:16 d'être un officiant du Christ Jésus auprès des païens, ministre de l'Evangile de Dieu, afin que les païens deviennent une offrande agréable, sanctifiée dans l'Esprit Saint." 
Romans15:17 Je puis donc me glorifier dans le Christ Jésus en ce qui concerne l'oeuvre de Dieu. 
Romans15:18 Car je n'oserais parler de ce que le Christ n'aurait pas fait par moi pour obtenir l'obéissance des païens, en parole et en oeuvre," 
Romans15:19 par la vertu des signes et des prodiges, par la vertu de l'Esprit de Dieu: ainsi, depuis Jérusalem en rayonnant jusqu'à l'Illyrie, j'ai procuré l'accomplissement de l'Evangile du Christ," 
Romans15:20 tenant de la sorte à honneur de limiter cet apostolat aux régions où l'on n'avait pas invoqué le nom du Christ, pour ne point bâtir sur des fondations posées par autrui" 
Romans15:21 et me conformer à ce qui est écrit: Ceux à qui on ne l'avait pas annoncé le verront et ceux qui n'en avaient pas entendu parler comprendront. 
Romans15:22 C'est bien là ce qui chaque fois m'empêchait d'aller chez vous. 
Romans15:23 Mais à présent, comme je n'ai plus d'occupation dans ces contrées et que depuis des années j'ai un vif désir d'aller chez vous," 
Romans15:24 quand je me rendrai en Espagne... Car j'espère vous voir en cours de route et être mis par vous sur le chemin de ce pays, une fois que j'aurai un peu savouré la joie de votre présence." 
Romans15:25 Mais maintenant je me rends à Jérusalem pour le service des saints: 
Romans15:26 car la Macédoine et l'Achaïe ont bien voulu prendre quelque part aux besoins des saints de Jérusalem qui sont dans la pauvreté. 
Romans15:27 Oui, elles l'ont bien voulu, et elles le leur devaient: si les païens, en effet, ont participé à leurs biens spirituels, ils doivent à leur tour les servir de leurs biens temporels." 
Romans15:28 Quand donc j'aurai terminé cette affaire et leur aurai remis officiellement cette récolte, je partirai pour l'Espagne en passant par chez vous." 
Romans15:29 Et je sais qu'en arrivant chez vous je viendrai avec la plénitude des bénédictions du Christ. 
Romans15:30 Mais je vous le demande, frères, par notre Seigneur Jésus Christ et la charité de l'Esprit, luttez avec moi dans les prières que vous adressez à Dieu pour moi;" 
Romans15:31 afin que j'échappe aux incrédules de Judée et que le secours que je porte à Jérusalem soit agréé des saints," 
Romans15:32 et qu'ainsi, venant à vous dans la joie, Dieu veuille me faire goûter avec vous quelque repos." 
Romans15:33 Que le Dieu de la paix soit avec vous tous! Amen. 
Romans16:1 Je vous recommande Phébée, notre soeur, diaconesse de l'Eglise de Cenchrées:" 
Romans16:2 offrez-lui dans le Seigneur un accueil digne des saints, et assistez-la en toute affaire où elle aurait besoin de vous; aussi bien fut-elle une protectrice pour nombre de chrétiens et pour moi-même." 
Romans16:3 Saluez Prisca et Aquilas, mes coopérateurs dans le Christ Jésus;" 
Romans16:4 pour me sauver la vie ils ont risqué leur tête, et je ne suis pas seul à leur devoir de la gratitude: c'est le cas de toutes les Eglises de la gentilité;" 
Romans16:5 saluez aussi l'Eglise qui se réunit chez eux. Saluez mon cher Epénète, les prémices que l'Asie a offertes au Christ." 
Romans16:6 Saluez Marie, qui s'est bien fatiguée pour vous." 
Romans16:7 Saluez Andronicus et Junias, mes parents et mes compagnons de captivité: ce sont des apôtres marquants qui m'ont précédé dans le Christ." 
Romans16:8 Saluez Ampliatus qui m'est cher dans le Seigneur. 
Romans16:9 Saluez Urbain, notre coopérateur dans le Christ, et mon cher Stachys." 
Romans16:10 Saluez Apelle, qui a fait ses preuves dans le Christ. Saluez les membres de la maison d'Aristobule." 
Romans16:11 Saluez Hérodion, mon parent; saluez les membres de la maison de Narcisse dans le Seigneur." 
Romans16:12 Saluez Tryphène et Tryphose, qui se fatiguent dans le Seigneur; saluez ma chère Persis, qui s'est beaucoup fatiguée dans le Seigneur." 
Romans16:13 Saluez Rufus, cet élu dans le Seigneur, et sa mère qui est aussi la mienne." 
Romans16:14 Saluez Asyncrite, Phlégon, Hermès, Patrobas, Hermas, et les frères qui sont avec eux." 
Romans16:15 Saluez Philologue et Julie, Nérée et sa soeur, et Olympas et tous les saints qui sont avec eux." 
Romans16:16 Saluez-vous mutuellement d'un saint baiser. Toutes les Eglises du Christ vous saluent. 
Romans16:17 Je vous en prie, frères, gardez-vous de ces fauteurs de dissensions et de scandales contre l'enseignement que vous avez reçu; évitez-les." 
Romans16:18 Car ces sortes de gens ne servent pas notre Seigneur le Christ, mais leur ventre, et par des discours doucereux et flatteurs séduisent les coeurs simples." 
Romans16:19 En effet, le renom de votre obéissance s'est répandu partout et vous faites ma joie; mais je veux que vous soyez avisés pour le bien et malhabiles pour le mal." 
Romans16:20 Le Dieu de la paix écrasera bien vite Satan sous vos pieds. Que la grâce de notre Seigneur Jésus Christ soit avec vous! 
Romans16:21 Timothée, mon coopérateur, vous salue, ainsi que Lucius, Jason et Sosipatros, mes parents." 
Romans16:22 Je vous salue dans le Seigneur, moi Tertius, qui ai écrit cette lettre." 
Romans16:23 Gaïus vous salue, qui est mon hôte et celui de l'Eglise entière. Eraste, le trésorier de la ville, vous salue, ainsi que Quartus, notre frère." 
Romans16:24  
Romans16:25 A Celui qui a le pouvoir de vous affermir conformément à l'Evangile que j'annonce en prêchant Jésus Christ, révélation d'un mystère enveloppé de silence aux siècles éternels," 
Romans16:26 mais aujourd'hui manifesté, et par des Ecritures qui le prédisent selon l'ordre du Dieu éternel porté à la connaissance de toutes les nations pour les amener à l'obéissance de la foi;" 
Romans16:27 à Dieu qui seul est sage, par Jésus Christ, à lui soit la gloire aux siècles des siècles! Amen." 
1Corinthians1:1 Paul, appelé à être apôtre du Christ Jésus par la volonté de Dieu, et Sosthène, le frère," 
1Corinthians1:2 à l'Eglise de Dieu établie à Corinthe, à ceux qui ont été sanctifiés dans le Christ Jésus, appelés à être saints avec tous ceux qui en tout lieu invoquent le nom de Jésus Christ notre Seigneur, le leur et le nôtre;" 
1Corinthians1:3 à vous grâce et paix de par Dieu, notre Père, et le Seigneur Jésus Christ!" 
1Corinthians1:4 Je rends grâce à Dieu sans cesse à votre sujet pour la grâce de Dieu qui vous a été accordée dans le Christ Jésus; 
1Corinthians1:5 car vous avez été comblés en lui de toutes les richesses, toutes celles de la parole et toutes celles de la science," 
1Corinthians1:6 à raison même de la fermeté qu'a prise en vous le témoignage du Christ. 
1Corinthians1:7 Aussi ne manquez-vous d'aucun don de la grâce, dans l'attente où vous êtes de la Révélation de notre Seigneur Jésus Christ." 
1Corinthians1:8 C'est lui qui vous affermira jusqu'au bout, pour que vous soyez irréprochables au Jour de notre Seigneur Jésus Christ." 
1Corinthians1:9 Il est fidèle, le Dieu par qui vous avez été appelés à la communion de son Fils, Jésus Christ notre Seigneur." 
1Corinthians1:10 Je vous en prie, frères, par le nom de notre Seigneur Jésus Christ, ayez tous même langage; qu'il n'y ait point parmi vous de divisions; soyez étroitement unis dans le même esprit et dans la même pensée." 
1Corinthians1:11 En effet, mes frères, il m'a été signalé à votre sujet par les gens de Chloé qu'il y a parmi vous des discordes." 
1Corinthians1:12 J'entends par là que chacun de vous dit: Moi, je suis à Paul"" - ""Et moi, à Apollos"" - ""Et moi, à Céphas"" - ""Et moi, au Christ.""" 
1Corinthians1:13 Le Christ est-il divisé? Serait-ce Paul qui a été crucifié pour vous? Ou bien serait-ce au nom de Paul que vous avez été baptisés? 
1Corinthians1:14 Je rends grâce de n'avoir baptisé aucun de vous, si ce n'est Crispus et Caïus," 
1Corinthians1:15 de sorte que nul ne peut dire que vous avez été baptisés en mon nom. 
1Corinthians1:16 Ah si! j'ai baptisé encore la famille de Stéphanas. Pour le reste, je ne sache pas avoir baptisé quelqu'un d'autre." 
1Corinthians1:17 Car le Christ ne m'a pas envoyé baptiser, mais annoncer l'Evangile, et cela sans la sagesse du langage, pour que ne soit pas réduite à néant la croix du Christ." 
1Corinthians1:18 Le langage de la croix, en effet, est folie pour ceux qui se perdent, mais pour ceux qui se sauvent, pour nous, il est puissance de Dieu." 
1Corinthians1:19 Car il est écrit: Je détruirai la sagesse des sages, et l'intelligence des intelligents je la rejetterai." 
1Corinthians1:20 Où est-il, le sage? Où est-il, l'homme cultivé? Où est-il, le raisonneur de ce siècle? Dieu n'a-t-il pas frappé de folie la sagesse du monde?" 
1Corinthians1:21 Puisqu'en effet le monde, par le moyen de la sagesse, n'a pas reconnu Dieu dans la sagesse de Dieu, c'est par la folie du message qu'il a plu à Dieu de sauver les croyants." 
1Corinthians1:22 Alors que les Juifs demandent des signes et que les Grecs sont en quête de sagesse," 
1Corinthians1:23 nous proclamons, nous, un Christ crucifié, scandale pour les Juifs et folie pour les païens," 
1Corinthians1:24 mais pour ceux qui sont appelés, Juifs et Grecs, c'est le Christ, puissance de Dieu et sagesse de Dieu." 
1Corinthians1:25 Car ce qui est folie de Dieu est plus sage que les hommes, et ce qui est faiblesse de Dieu est plus fort que les hommes." 
1Corinthians1:26 Aussi bien, frères, considérez votre appel: il n'y a pas beaucoup de sages selon la chair, pas beaucoup de puissants, pas beaucoup de gens bien nés." 
1Corinthians1:27 Mais ce qu'il y a de fou dans le monde, voilà ce que Dieu a choisi pour confondre les sages; ce qu'il y a de faible dans le monde, voilà ce que Dieu a choisi pour confondre ce qui est fort;" 
1Corinthians1:28 ce qui dans le monde est sans naissance et ce que l'on méprise, voilà ce que Dieu a choisi; ce qui n'est pas, pour réduire à rien ce qui est," 
1Corinthians1:29 afin qu'aucune chair n'aille se glorifier devant Dieu. 
1Corinthians1:30 Car c'est par Lui que vous êtes dans le Christ Jésus qui est devenu pour nous sagesse venant de Dieu, justice, sanctification et rédemption," 
1Corinthians1:31 afin que, comme il est écrit, celui qui se glorifie, qu'il se glorifie dans le Seigneur." 
1Corinthians2:1 Pour moi, quand je suis venu chez vous, frères, je ne suis pas venu vous annoncer le mystère de Dieu avec le prestige de la parole ou de la sagesse." 
1Corinthians2:2 Non, je n'ai rien voulu savoir parmi vous, sinon Jésus Christ, et Jésus Christ crucifié." 
1Corinthians2:3 Moi-même, je me suis présenté à vous faible, craintif et tout tremblant," 
1Corinthians2:4 et ma parole et mon message n'avaient rien des discours persuasifs de la sagesse; c'était une démonstration d'Esprit et de puissance," 
1Corinthians2:5 pour que votre foi reposât, non sur la sagesse des hommes, mais sur la puissance de Dieu." 
1Corinthians2:6 Pourtant, c'est bien de sagesse que nous parlons parmi les parfaits, mais non d'une sagesse de ce monde ni des princes de ce monde, voués à la destruction." 
1Corinthians2:7 Ce dont nous parlons, au contraire, c'est d'une sagesse de Dieu, mystérieuse, demeurée cachée, celle que, dès avant les siècles, Dieu a par avance destinée pour notre gloire," 
1Corinthians2:8 celle qu'aucun des princes de ce monde n'a connue - s'ils l'avaient connue, en effet, ils n'auraient pas crucifié le Seigneur de la Gloire ," 
1Corinthians2:9 mais, selon qu'il est écrit, nous annonçons ce que l'oeil n'a pas vu, ce que l'oreille n'a pas entendu, ce qui n'est pas monté au coeur de l'homme, tout ce que Dieu a préparé pour ceux qui l'aiment." 
1Corinthians2:10 Car c'est à nous que Dieu l'a révélé par l'Esprit; l'Esprit en effet sonde tout, jusqu'aux profondeurs de Dieu." 
1Corinthians2:11 Qui donc entre les hommes sait ce qui concerne l'homme, sinon l'esprit de l'homme qui est en lui? De même, nul ne connaît ce qui concerne Dieu, sinon l'Esprit de Dieu." 
1Corinthians2:12 Or, nous n'avons pas reçu, nous, l'esprit du monde, mais l'Esprit qui vient de Dieu, pour connaître les dons gracieux que Dieu nous a faits." 
1Corinthians2:13 Et nous en parlons non pas avec des discours enseignés par l'humaine sagesse, mais avec ceux qu'enseigne l'Esprit, exprimant en termes spirituels des réalités spirituelles." 
1Corinthians2:14 L'homme psychique n'accueille pas ce qui est de l'Esprit de Dieu: c'est folie pour lui et il ne peut le connaître, car c'est spirituellement qu'on en juge." 
1Corinthians2:15 L'homme spirituel, au contraire, juge de tout, et lui-même n'est jugé par personne." 
1Corinthians2:16 Qui en effet a connu la pensée du Seigneur, pour pouvoir l'instruire? Et nous l'avons, nous, la pensée du Christ." 
1Corinthians3:1 Pour moi, frères, je n'ai pu vous parler comme à des hommes spirituels, mais comme à des êtres de chair, comme à de petits enfants dans le Christ." 
1Corinthians3:2 C'est du lait que je vous ai donné à boire, non une nourriture solide; vous ne pouviez encore la supporter. Mais vous ne le pouvez pas davantage maintenant," 
1Corinthians3:3 car vous êtes encore charnels. Du moment qu'il y a parmi vous jalousie et dispute, n'êtes-vous pas charnels et votre conduite n'est-elle pas tout humaine?" 
1Corinthians3:4 Lorsque vous dites, l'un: ""Moi, je suis à Paul"", et l'autre: ""Moi, à Apollos"", n'est-ce pas là bien humain?" 
1Corinthians3:5 Qu'est-ce donc qu'Apollos? Et qu'est-ce que Paul? Des serviteurs par qui vous avez embrassé la foi, et chacun d'eux selon ce que le Seigneur lui a donné." 
1Corinthians3:6 Moi, j'ai planté, Apollos a arrosé; mais c'est Dieu qui donnait la croissance." 
1Corinthians3:7 Ainsi donc, ni celui qui plante n'est quelque chose, ni celui qui arrose, mais celui qui donne la croissance: Dieu." 
1Corinthians3:8 Celui qui plante et celui qui arrose ne font qu'un, mais chacun recevra son propre salaire selon son propre labeur." 
1Corinthians3:9 Car nous sommes les coopérateurs de Dieu; vous êtes le champ de Dieu, l'édifice de Dieu." 
1Corinthians3:10 Selon la grâce de Dieu qui m'a été accordée, tel un bon architecte, j'ai posé le fondement. Un autre bâtit dessus. Mais que chacun prenne garde à la manière dont il y bâtit." 
1Corinthians3:11 De fondement, en effet, nul n'en peut poser d'autre que celui qui s'y trouve, c'est-à-dire Jésus Christ." 
1Corinthians3:12 Que si sur ce fondement on bâtit avec de l'or, de l'argent, des pierres précieuses, du bois, du foin, de la paille," 
1Corinthians3:13 l'oeuvre de chacun deviendra manifeste; le Jour, en effet, la fera connaître, car il doit se révéler dans le feu, et c'est ce feu qui éprouvera la qualité de l'oeuvre de chacun." 
1Corinthians3:14 Si l'oeuvre bâtie sur le fondement subsiste, l'ouvrier recevra une récompense;" 
1Corinthians3:15 si son oeuvre est consumée, il en subira la perte; quant à lui, il sera sauvé, mais comme à travers le feu." 
1Corinthians3:16 Ne savez-vous pas que vous êtes un temple de Dieu, et que l'Esprit de Dieu habite en vous?" 
1Corinthians3:17 Si quelqu'un détruit le temple de Dieu, celui-là, Dieu le détruira. Car le temple de Dieu est sacré, et ce temple, c'est vous." 
1Corinthians3:18 Que nul ne se dupe lui-même! Si quelqu'un parmi vous croit être sage à la façon de ce monde, qu'il se fasse fou pour devenir sage;" 
1Corinthians3:19 car la sagesse de ce monde est folie auprès de Dieu. Il est écrit en effet: Celui qui prend les sages à leur propre astuce; 
1Corinthians3:20 et encore: Le Seigneur connaît les pensées des sages; il sait qu'elles sont vaines. 
1Corinthians3:21 Ainsi donc, que nul ne se glorifie dans les hommes; car tout est à vous," 
1Corinthians3:22 soit Paul, soit Apollos, sois Céphas, soit le monde, soit la vie, soit la mort, soit le présent, soit l'avenir. Tout est à vous;" 
1Corinthians3:23 mais vous êtes au Christ, et le Christ est à Dieu." 
1Corinthians4:1 Qu'on nous regarde donc comme des serviteurs du Christ et des intendants des mystères de Dieu. 
1Corinthians4:2 Or, ce qu'en fin de compte on demande à des intendants, c'est que chacun soit trouvé fidèle." 
1Corinthians4:3 Pour moi, il m'importe fort peu d'être jugé par vous ou par un tribunal humain. Bien plus, je ne me juge pas moi-même." 
1Corinthians4:4 Ma conscience, il est vrai, ne me reproche rien, mais je n'en suis pas justifié pour autant; mon juge, c'est le Seigneur." 
1Corinthians4:5 Ainsi donc, ne portez pas de jugement prématuré. Laissez venir le Seigneur; c'est lui qui éclairera les secrets des ténèbres et rendra manifestes les desseins des coeurs. Et alors chacun recevra de Dieu la louange qui lui revient." 
1Corinthians4:6 En tout cela, frères, je me suis pris comme exemple avec Apollos à cause de vous, pour que vous appreniez, en nos personnes, la maxime: ""Rien au-delà de ce qui est écrit"", afin que vous ne vous gonfliez pas d'orgueil en prenant le parti de l'un contre l'autre." 
1Corinthians4:7 Qui donc en effet te distingue? Qu'as-tu que tu n'aies reçu? Et si tu l'as reçu, pourquoi te glorifier comme si tu ne l'avais pas reçu?" 
1Corinthians4:8 Déjà, vous êtes rassasiés! déjà vous vous êtes enrichis! sans nous, vous êtes devenus rois! Ah! que ne l'êtes-vous donc, rois, pour que nous partagions, nous aussi, votre royauté!" 
1Corinthians4:9 Car Dieu, ce me semble, nous a, nous les apôtres, exhibés au dernier rang, comme des condamnés à mort; oui, nous avons été livrés en spectacle au monde, aux anges et aux hommes." 
1Corinthians4:10 Nous sommes fous, nous, à cause du Christ, mais vous, vous êtes prudents dans le Christ; nous sommes faibles, mais vous, vous êtes forts; vous êtes à l'honneur, mais nous dans le mépris." 
1Corinthians4:11 Jusqu'à l'heure présente, nous avons faim, nous avons soif, nous sommes nus, maltraités et errants;" 
1Corinthians4:12 nous nous épuisons à travailler de nos mains. On nous insulte et nous bénissons; on nous persécute et nous l'endurons; 
1Corinthians4:13 on nous calomnie et nous consolons. Nous sommes devenus comme l'ordure du monde, jusqu'à présent l'universel rebut." 
1Corinthians4:14 Ce n'est pas pour vous confondre que j'écris cela; c'est pour vous avertir comme mes enfants bien-aimés. 
1Corinthians4:15 Auriez-vous en effet des milliers de pédagogues dans le Christ, que vous n'avez pas plusieurs pères; car c'est moi qui, par l'Evangile, vous ai engendrés dans le Christ Jésus." 
1Corinthians4:16 Je vous en prie donc, montrez-vous mes imitateurs." 
1Corinthians4:17 C'est pour cela même que je vous ai envoyé Timothée, qui est mon enfant bien-aimé et fidèle dans le Seigneur; il vous rappellera mes règles de conduite dans le Christ Jésus, telles que je les enseigne partout dans toutes les Eglises." 
1Corinthians4:18 Dans la pensée que je ne viendrais pas chez vous, certains se sont gonflés d'orgueil." 
1Corinthians4:19 Mais je viendrai bientôt chez vous, s'il plaît au Seigneur, et je jugerai alors non des paroles de ces gonflés d'orgueil, mais de leur puissance;" 
1Corinthians4:20 car le Royaume de Dieu ne consiste pas en parole, mais en puissance." 
1Corinthians4:21 Que préférez-vous? Que je vienne chez vous avec des verges, ou bien avec charité et en esprit de douceur?" 
1Corinthians5:1 On n'entend parler que d'inconduite parmi vous, et d'une inconduite telle qu'il n'en existe pas même chez les païens; c'est à ce point que l'un de vous vit avec la femme de son père!" 
1Corinthians5:2 Et vous êtes gonflés d'orgueil! Et vous n'avez pas plutôt pris le deuil, pour qu'on enlevât du milieu de vous celui qui a commis cet acte!" 
1Corinthians5:3 Eh bien! moi, absent de corps, mais présent d'esprit, j'ai déjà jugé, comme si j'étais présent, celui qui a perpétré une telle action." 
1Corinthians5:4 Il faut qu'au nom du Seigneur Jésus, vous et mon esprit nous étant assemblés avec la puissance de notre Seigneur Jésus," 
1Corinthians5:5 nous livrions cet individu à Satan pour la perte de sa chair, afin que l'esprit soit sauvé au Jour du Seigneur." 
1Corinthians5:6 Il n'y a pas de quoi vous glorifier! Ne savez-vous pas qu'un peu de levain fait lever toute la pâte? 
1Corinthians5:7 Purifiez-vous du vieux levain pour être une pâte nouvelle, puisque vous êtes des azymes. Car notre pâque, le Christ, a été immolée." 
1Corinthians5:8 Ainsi donc, célébrons la fête, non pas avec du vieux levain de malice et de méchanceté, mais avec des azymes de pureté et de vérité." 
1Corinthians5:9 En vous écrivant, dans ma lettre, de n'avoir pas de relations avec des débauchés," 
1Corinthians5:10 je n'entendais nullement les débauchés de ce monde, ou bien les cupides et les rapaces, ou les idolâtres; car il vous faudrait alors sortir du monde." 
1Corinthians5:11 Non, je vous ai écrit de n'avoir pas de rapports avec celui qui, tout en portant le nom de frère, serait débauché, cupide, idolâtre, insulteur, ivrogne ou rapace, et même, avec un tel homme, de ne point prendre de repas." 
1Corinthians5:12 Qu'ai-je à faire en effet de juger ceux du dehors? N'est-ce pas ceux du dedans que vous jugez, vous?" 
1Corinthians5:13 Ceux du dehors, c'est Dieu qui les jugera. Enlevez le mauvais du milieu de vous." 
1Corinthians6:1 Quand l'un de vous a un différend avec un autre, ose-t-il bien aller en justice devant les injustes, et non devant les saints?" 
1Corinthians6:2 Ou bien ne savez-vous pas que les saints jugeront le monde? Et si c'est par vous que le monde doit être jugé, êtes-vous indignes de prononcer sur des riens?" 
1Corinthians6:3 Ne savez-vous pas que nous jugerons les anges? A plus forte raison les choses de cette vie! 
1Corinthians6:4 Et quand vous avez là-dessus des litiges, vous allez prendre pour juges des gens que l'Eglise méprise!" 
1Corinthians6:5 Je le dis à votre honte; ainsi, il n'y a parmi vous aucun homme sage, qui puisse servir d'arbitre entre ses frères!" 
1Corinthians6:6 Mais on va en justice frère contre frère, et cela devant des infidèles!" 
1Corinthians6:7 De toute façon, certes, c'est déjà pour vous une défaite que d'avoir des procès entre vous. Pourquoi ne pas souffrir plutôt l'injustice? Pourquoi ne pas vous laisser plutôt dépouiller?" 
1Corinthians6:8 Mais non, c'est vous qui commettez l'injustice et dépouillez les autres; et ce sont des frères!" 
1Corinthians6:9 Ne savez-vous pas que les injustes n'hériteront pas du Royaume de Dieu? Ne vous y trompez pas! Ni impudiques, ni idolâtres, ni adultères, ni dépravés, ni gens de moeurs infâmes," 
1Corinthians6:10 ni voleurs, ni cupides, pas plus qu'ivrognes, insulteurs ou rapaces, n'hériteront du Royaume de Dieu." 
1Corinthians6:11 Et cela, vous l'étiez bien, quelques-uns. Mais vous vous êtes lavés, mais vous avez été sanctifiés, mais vous avez été justifiés par le nom du Seigneur Jésus Christ et par l'Esprit de notre Dieu." 
1Corinthians6:12 Tout m'est permis; mais tout n'est pas profitable. Tout m'est permis; mais je ne me laisserai, moi, dominer par rien." 
1Corinthians6:13 Les aliments sont pour le ventre et le ventre pour les aliments, et Dieu détruira ceux-ci comme celui-là. Mais le corps n'est pas pour la fornication; il est pour le Seigneur, et le Seigneur pour le corps." 
1Corinthians6:14 Et Dieu, qui a ressuscité le Seigneur, nous ressuscitera, nous aussi, par sa puissance." 
1Corinthians6:15 Ne savez-vous pas que vos corps sont des membres du Christ? Et j'irais prendre les membres du Christ pour en faire des membres de prostituée! Jamais de la vie! 
1Corinthians6:16 Ou bien ne savez-vous pas que celui qui s'unit à la prostituée n'est avec elle qu'un seul corps? Car il est dit: Les deux ne seront qu'une seule chair. 
1Corinthians6:17 Celui qui s'unit au Seigneur, au contraire, n'est avec lui qu'un seul esprit." 
1Corinthians6:18 Fuyez la fornication! Tout péché que l'homme peut commettre est extérieur à son corps; celui qui fornique, lui, pèche contre son propre corps." 
1Corinthians6:19 Ou bien ne savez-vous pas que votre corps est un temple du Saint Esprit, qui est en vous et que vous tenez de Dieu? Et que vous ne vous appartenez pas?" 
1Corinthians6:20 Vous avez été bel et bien achetés! Glorifiez donc Dieu dans votre corps. 
1Corinthians7:1 J'en viens maintenant à ce que vous m'avez écrit. Il est bon pour l'homme de s'abstenir de la femme. 
1Corinthians7:2 Toutefois, à cause des débauches, que chaque homme ait sa femme et chaque femme son mari." 
1Corinthians7:3 Que le mari s'acquitte de son devoir envers sa femme, et pareillement la femme envers son mari." 
1Corinthians7:4 La femme ne dispose pas de son corps, mais le mari. Pareillement, le mari ne dispose pas de son corps, mais la femme." 
1Corinthians7:5 Ne vous refusez pas l'un à l'autre, si ce n'est d'un commun accord, pour un temps, afin de vaquer à la prière; et de nouveau soyez ensemble, de peur que Satan ne profite, pour vous tenter, de votre incontinence." 
1Corinthians7:6 Ce que je dis là est une concession, non un ordre." 
1Corinthians7:7 Je voudrais que tous les hommes fussent comme moi; mais chacun reçoit de Dieu son don particulier, celui-ci d'une manière, celui-là de l'autre." 
1Corinthians7:8 Je dis toutefois aux célibataires et aux veuves qu'il leur est bon de demeurer comme moi. 
1Corinthians7:9 Mais s'ils ne peuvent se contenir, qu'ils se marient: mieux vaut se marier que de brûler." 
1Corinthians7:10 Quant aux personnes mariées, voici ce que je prescris, non pas moi, mais le Seigneur: que la femme ne se sépare pas de son mari ," 
1Corinthians7:11 au cas où elle s'en séparerait, qu'elle ne se remarie pas ou qu'elle se réconcilie avec son mari - et que le mari ne répudie pas sa femme." 
1Corinthians7:12 Quant aux autres, c'est moi qui leur dis, non le Seigneur: si un frère a une femme non croyante qui consente à cohabiter avec lui, qu'il ne la répudie pas." 
1Corinthians7:13 Une femme a-t-elle un mari non croyant qui consente à cohabiter avec elle, qu'elle ne répudie pas son mari." 
1Corinthians7:14 En effet le mari non croyant se trouve sanctifié par sa femme, et la femme non croyante se trouve sanctifiée par le mari croyant. Car autrement, vos enfants seraient impurs, alors qu'ils sont saints!" 
1Corinthians7:15 Mais si la partie non croyante veut se séparer, qu'elle se sépare; en pareil cas, le frère ou la soeur ne sont pas liés: Dieu vous a appelés à vivre en paix." 
1Corinthians7:16 Et que sais-tu, femme, si tu sauveras ton mari? Et que sais-tu, mari, si tu sauveras ta femme?" 
1Corinthians7:17 Par ailleurs, que chacun continue de vivre dans la condition que lui a départie le Seigneur, tel que l'a trouvé l'appel de Dieu. C'est la règle que j'établis dans toutes les Eglises." 
1Corinthians7:18 Quelqu'un était-il circoncis lors de son appel? Qu'il ne se fasse pas de prépuce. L'appel l'a-t-il trouvé incirconcis? Qu'il ne se fasse pas circoncire. 
1Corinthians7:19 La circoncision n'est rien, et l'incirconcision n'est rien; ce qui compte, c'est de garder les commandements de Dieu." 
1Corinthians7:20 Que chacun demeure dans l'état où l'a trouvé l'appel de Dieu. 
1Corinthians7:21 Etais-tu esclave, lors de ton appel? Ne t'en soucie pas. Et même si tu peux devenir libre, mets plutôt à profit ta condition d'esclave." 
1Corinthians7:22 Car celui qui était esclave lors de son appel dans le Seigneur est un affranchi du Seigneur; pareillement celui qui était libre lors de son appel est un esclave du Christ. 
1Corinthians7:23 Vous avez été bel et bien achetés! Ne vous rendez pas esclaves des hommes. 
1Corinthians7:24 Que chacun, frères, demeure devant Dieu dans l'état où l'a trouvé son appel." 
1Corinthians7:25 Pour ce qui est des vierges, je n'ai pas d'ordre du Seigneur, mais je donne un avis en homme qui, par la miséricorde du Seigneur, est digne de confiance." 
1Corinthians7:26 Je pense donc que c'est une bonne chose, en raison de la détresse présente, que c'est une bonne chose pour l'homme d'être ainsi." 
1Corinthians7:27 Es-tu lié à une femme? Ne cherche pas à rompre. N'es-tu pas lié à une femme? Ne cherche pas de femme. 
1Corinthians7:28 Si cependant tu te maries, tu ne pèches pas; et si la jeune fille se marie, elle ne pèche pas. Mais ceux-là connaîtront la tribulation dans leur chair, et moi, je voudrais vous l'épargner." 
1Corinthians7:29 Je vous le dis, frères: le temps se fait court. Que désormais ceux qui ont femme vivent comme s'ils n'en avaient pas;" 
1Corinthians7:30 ceux qui pleurent, comme s'il ne pleuraient pas; ceux qui sont dans la joie, comme s'ils n'étaient pas dans la joie; ceux qui achètent, comme s'ils ne possédaient pas;" 
1Corinthians7:31 ceux qui usent de ce monde, comme s'ils n'en usaient pas vraiment. Car elle passe, la figure de ce monde." 
1Corinthians7:32 Je voudrais vous voir exempts de soucis. L'homme qui n'est pas marié a souci des affaires du Seigneur, des moyens de plaire au Seigneur." 
1Corinthians7:33 Celui qui s'est marié a souci des affaires du monde, des moyens de plaire à sa femme;" 
1Corinthians7:34 et le voilà partagé. De même la femme sans mari, comme la jeune fille, a souci des affaires du Seigneur; elle cherche à être sainte de corps et d'esprit. Celle qui s'est mariée a souci des affaires du monde, des moyens de plaire à son mari." 
1Corinthians7:35 Je dis cela dans votre propre intérêt, non pour vous tendre un piège, mais pour vous porter à ce qui est digne et qui attache sans partage au Seigneur." 
1Corinthians7:36 Si quelqu'un pense, étant en pleine ardeur juvénile, qu'il risque de mal se conduire vis-à-vis de sa fiancée, et que les choses doivent suivre leur cours, qu'il fasse ce qu'il veut: il ne pèche pas, qu'ils se marient!" 
1Corinthians7:37 Mais celui qui a pris dans son coeur une ferme résolution, en dehors de toute contrainte, en gardant le plein contrôle de sa volonté, et a ainsi décidé en lui-même de respecter sa vierge, celui-là fait bien." 
1Corinthians7:38 Ainsi celui qui se marie avec sa fiancée fait bien, mais celui qui ne se marie pas avec elle fait mieux encore." 
1Corinthians7:39 La femme demeure liée à son mari aussi longtemps qu'il vit; mais si le mari meurt, elle est libre d'épouser qui elle veut, dans le Seigneur seulement." 
1Corinthians7:40 Elle sera pourtant plus heureuse, à mon sens, si elle reste comme elle est. Et je pense bien, moi aussi, avoir l'Esprit de Dieu." 
1Corinthians8:1 Pour ce qui est des viandes immolées aux idoles, nous avons tous la science, c'est entendu. Mais la science enfle; c'est la charité qui édifie." 
1Corinthians8:2 Si quelqu'un s'imagine connaître quelque chose, il ne connaît pas encore comme il faut connaître;" 
1Corinthians8:3 mais si quelqu'un aime Dieu, celui-là est connu de lui." 
1Corinthians8:4 Donc, pour ce qui est de manger des viandes immolées aux idoles, nous savons qu'une idole n'est rien dans le monde et qu'il n'est de Dieu que le Dieu unique." 
1Corinthians8:5 Car, bien qu'il y ait, soit au ciel, soit sur la terre, de prétendus dieux - et de fait il y a quantité de dieux et quantité de seigneurs ,," 
1Corinthians8:6 pour nous en tout cas, il n'y a qu'un seul Dieu, le Père, de qui tout vient et pour qui nous sommes, et un seul Seigneur, Jésus Christ, par qui tout existe et par qui nous sommes." 
1Corinthians8:7 Mais tous n'ont pas la science. Certains, par suite de leur fréquentation encore récente des idoles, mangent les viandes immolées comme telles, et leur conscience, qui est faible, s'en trouve souillée." 
1Corinthians8:8 Ce n'est pas un aliment, certes, qui nous rapprochera de Dieu. Si nous n'en mangeons pas, nous n'avons rien de moins; et si nous en mangeons, nous n'avons rien de plus." 
1Corinthians8:9 Mais prenez garde que cette liberté dont vous usez ne devienne pour les faibles occasions de chute. 
1Corinthians8:10 Si en effet quelqu'un te voit, toi qui as la science, attablé dans un temple d'idoles, sa conscience à lui qui est faible ne va-t-elle pas se croire autorisée à manger des viandes immolées aux idoles?" 
1Corinthians8:11 Et ta science alors va faire périr le faible, ce frère pour qui le Christ est mort!" 
1Corinthians8:12 En péchant ainsi contre vos frères, en blessant leur conscience, qui est faible, c'est contre le Christ que vous péchez." 
1Corinthians8:13 C'est pourquoi, si un aliment doit causer la chute de mon frère, je me passerai de viande à tout jamais, afin de ne pas causer la chute de mon frère." 
1Corinthians9:1 Ne suis-je pas libre? Ne suis-je pas apôtre? N'ai-je donc pas vu Jésus, notre Seigneur? N'êtes-vous pas mon oeuvre dans le Seigneur?" 
1Corinthians9:2 Si pour d'autres je ne suis pas apôtre, pour vous du moins je le suis; car c'est vous qui, dans le Seigneur, êtes le sceau de mon apostolat." 
1Corinthians9:3 Ma défense contre ceux qui m'accusent, la voici:" 
1Corinthians9:4 N'avons-nous pas le droit de manger et de boire? 
1Corinthians9:5 N'avons-nous pas le droit d'emmener avec nous une femme chrétienne, comme les autres apôtres, et les frères du Seigneur, et Céphas?" 
1Corinthians9:6 Ou bien, est-ce que moi seul et Barnabé, nous n'avons pas le droit de ne pas travailler?" 
1Corinthians9:7 Qui fait jamais campagne à ses propres frais? Qui plante une vigne et n'en mange pas le fruit? Qui fait paître un troupeau et ne se nourrit pas du lait du troupeau? 
1Corinthians9:8 N'y a-t-il là que propos humains? Ou bien la Loi ne le dit-elle pas aussi? 
1Corinthians9:9 C'est bien dans la Loi de Moïse qu'il est écrit: Tu ne muselleras pas le boeuf qui foule le grain. Dieu se mettrait-il en peine des boeufs? 
1Corinthians9:10 N'est-ce pas évidemment pour nous qu'il parle? Oui, c'est pour nous que cela a été écrit: celui qui laboure doit labourer dans l'espérance, et celui qui foule le grain, dans l'espérance d'en avoir sa part." 
1Corinthians9:11 Si nous avons semé en vous les biens spirituels, est-ce chose extraordinaire que nous récoltions vos biens temporels?" 
1Corinthians9:12 Si d'autres ont ce droit sur vous, ne l'avons-nous pas davantage? Cependant nous n'avons pas usé de ce droit. Nous supportons tout, au contraire, pour ne pas créer d'obstacle à l'Evangile du Christ." 
1Corinthians9:13 Ne savez-vous pas que les ministres du temple vivent du temple, que ceux qui servent à l'autel partagent avec l'autel?" 
1Corinthians9:14 De même, le Seigneur a prescrit à ceux qui annoncent l'Evangile de vivre de l'Evangile." 
1Corinthians9:15 Mais je n'ai usé, moi, d'aucun de ces droits, et je n'écris pas cela pour qu'il en soit ainsi à mon égard; plutôt mourir que de... Mon titre de gloire, personne ne le réduira à néant." 
1Corinthians9:16 Annoncer l'Evangile en effet n'est pas pour moi un titre de gloire; c'est une nécessité qui m'incombe. Oui, malheur à moi si je n'annonçais pas l'Evangile!" 
1Corinthians9:17 Si j'avais l'initiative de cette tâche, j'aurais droit à une récompense; si je ne l'ai pas, c'est une charge qui m'est confiée." 
1Corinthians9:18 Quelle est donc ma récompense? C'est qu'en annonçant l'Evangile, j'offre gratuitement l'Evangile, sans user du droit que me confère l'Evangile." 
1Corinthians9:19 Oui, libre à l'égard de tous, je me suis fait l'esclave de tous, afin de gagner le plus grand nombre." 
1Corinthians9:20 Je me suis fait Juif avec les Juifs, afin de gagner les Juifs; sujet de la Loi avec les sujets de la Loi - moi, qui ne suis pas sujet de la Loi - afin de gagner les sujets de la Loi." 
1Corinthians9:21 Je me suis fait un sans-loi avec les sans-loi - moi qui ne suis pas sans une loi de Dieu, étant sous la loi du Christ - afin de gagner les sans-loi." 
1Corinthians9:22 Je me suis fait faible avec les faibles, afin de gagner les faibles. Je me suis fait tout à tous, afin d'en sauver à tout prix quelques-uns." 
1Corinthians9:23 Et tout cela, je le fais à cause de l'Evangile, afin d'en avoir ma part." 
1Corinthians9:24 Ne savez-vous pas que, dans les courses du stade, tous courent, mais un seul obtient le prix? Courez donc de manière à le remporter." 
1Corinthians9:25 Tout athlète se prive de tout; mais eux, c'est pour obtenir une couronne périssable, nous une impérissable." 
1Corinthians9:26 Et c'est bien ainsi que je cours, moi, non à l'aventure; c'est ainsi que je fais du pugilat, sans frapper dans le vide." 
1Corinthians9:27 Je meurtris mon corps au contraire et le traîne en esclavage, de peur qu'après avoir servi de héraut pour les autres, je ne sois moi-même disqualifié." 
1Corinthians10:1 Car je ne veux pas que vous l'ignoriez, frères: nos pères ont tous été sous la nuée, tous ont passé à travers la mer," 
1Corinthians10:2 tous ont été baptisés en Moïse dans la nuée et dans la mer," 
1Corinthians10:3 tous ont mangé le même aliment spirituel 
1Corinthians10:4 et tous ont bu le même breuvage spirituel - ils buvaient en effet à un rocher spirituel qui les accompagnait, et ce rocher, c'était le Christ." 
1Corinthians10:5 Cependant, ce n'est pas le plus grand nombre d'entre eux qui plut à Dieu, puisque leurs corps jonchèrent le désert." 
1Corinthians10:6 Ces faits se sont produits pour nous servir d'exemples, pour que nous n'ayons pas de convoitises mauvaises, comme ils en eurent eux-mêmes." 
1Corinthians10:7 Ne devenez pas idolâtres comme certains d'entre eux, dont il est écrit: Le peuple s'assit pour manger et boire, puis ils se levèrent pour s'amuser." 
1Corinthians10:8 Et ne forniquons pas, comme le firent certains d'entre eux; et il en tomba 23.000 en un seul jour." 
1Corinthians10:9 Ne tentons pas non plus le Seigneur, comme le firent certains d'entre eux; et ils périrent par les serpents." 
1Corinthians10:10 Et ne murmurez pas, comme le firent certains d'entre eux; et ils périrent par l'Exterminateur." 
1Corinthians10:11 Cela leur arrivait pour servir d'exemple, et a été écrit pour notre instruction à nous qui touchons à la fin des temps." 
1Corinthians10:12 Ainsi donc, que celui qui se flatte d'être debout prenne garde de tomber." 
1Corinthians10:13 Aucune tentation ne vous est survenue, qui passât la mesure humaine. Dieu est fidèle; il ne permettra pas que vous soyez tentés au-delà de vos forces; mais avec la tentation, il vous donnera le moyen d'en sortir et la force de la supporter." 
1Corinthians10:14 C'est pourquoi, mes bien-aimés, fuyez l'idolâtrie." 
1Corinthians10:15 Je vous parle comme à des gens sensés; jugez vous-mêmes de ce que je dis. 
1Corinthians10:16 La coupe de bénédiction que nous bénissons, n'est-elle pas communion au sang du Christ? Le pain que nous rompons, n'est-il pas communion au corps du Christ?" 
1Corinthians10:17 Parce qu'il n'y a qu'un pain, à plusieurs nous ne sommes qu'un corps, car tous nous participons à ce pain unique." 
1Corinthians10:18 Considérez l'Israël selon la chair. Ceux qui mangent les victimes ne sont-ils pas en communion avec l'autel? 
1Corinthians10:19 Qu'est-ce à dire? Que la viande immolée aux idoles soit quelque chose? Ou que l'idole soit quelque chose?... 
1Corinthians10:20 Mais ce qu'on immole, c'est à des démons et à ce qui n'est pas Dieu qu'on l'immole. Or, je ne veux pas que vous entriez en communion avec les démons." 
1Corinthians10:21 Vous ne pouvez boire la coupe du Seigneur et la coupe des démons; vous ne pouvez participer à la table du Seigneur et à la table des démons. 
1Corinthians10:22 Ou bien voudrions-nous provoquer la jalousie du Seigneur? Serions-nous plus forts que lui? 
1Corinthians10:23 Tout est permis; mais tout n'est pas profitable. Tout est permis; mais tout n'édifie pas. 
1Corinthians10:24 Que personne ne cherche son propre intérêt, mais celui d'autrui." 
1Corinthians10:25 Tout ce qui se vend au marché, mangez-le sans poser de question par motif de conscience;" 
1Corinthians10:26 car la terre est au Seigneur, et tout ce qui la remplit." 
1Corinthians10:27 Si quelque infidèle vous invite et que vous acceptiez d'y aller, mangez tout ce qu'on vous sert, sans poser de question par motif de conscience." 
1Corinthians10:28 Mais si quelqu'un vous dit: Ceci a été immolé en sacrifice, n'en mangez pas, à cause de celui qui vous a prévenus, et par motif de conscience." 
1Corinthians10:29 Par conscience j'entends non la vôtre, mais celle d'autrui; car pourquoi ma liberté relèverait-elle du jugement d'une conscience étrangère?" 
1Corinthians10:30 Si je prends quelque chose en rendant grâce, pourquoi serais-je blâmé pour ce dont je rends grâce?" 
1Corinthians10:31 Soit donc que vous mangiez, soit que vous buviez, et quoi que vous fassiez, faites tout pour la gloire de Dieu." 
1Corinthians10:32 Ne donnez scandale ni aux Juifs, ni aux Grecs, ni à l'Eglise de Dieu," 
1Corinthians10:33 tout comme moi je m'efforce de plaire en tout à tous, ne recherchant pas mon propre intérêt, mais celui du plus grand nombre, afin qu'ils soient sauvés." 
1Corinthians11:1 Montrez-vous mes imitateurs, comme je le suis moi-même du Christ." 
1Corinthians11:2 Je vous félicite de ce qu'en toutes choses vous vous souvenez de moi et gardez les traditions comme je vous les ai transmises. 
1Corinthians11:3 Je veux cependant que vous le sachiez: le chef de tout homme, c'est le Christ; le chef de la femme, c'est l'homme; et le chef du Christ, c'est Dieu." 
1Corinthians11:4 Tout homme qui prie ou prophétise le chef couvert fait affront à son chef. 
1Corinthians11:5 Toute femme qui prie ou prophétise le chef découvert fait affront à son chef; c'est exactement comme si elle était tondue. 
1Corinthians11:6 Si donc une femme ne met pas de voile, alors, qu'elle se coupe les cheveux! Mais si c'est une honte pour une femme d'avoir les cheveux coupés ou tondus, qu'elle mette un voile." 
1Corinthians11:7 L'homme, lui, ne doit pas se couvrir la tête, parce qu'il est l'image et le reflet de Dieu; quant à la femme, elle est le reflet de l'homme." 
1Corinthians11:8 Ce n'est pas l'homme en effet qui a été tiré de la femme, mais la femme de l'homme;" 
1Corinthians11:9 et ce n'est pas l'homme, bien sûr, qui a été créé pour la femme, mais la femme pour l'homme." 
1Corinthians11:10 Voilà pourquoi la femme doit avoir sur la tête un signe de sujétion, à cause des anges." 
1Corinthians11:11 Aussi bien, dans le Seigneur, ni la femme ne va sans l'homme, ni l'homme sans la femme;" 
1Corinthians11:12 car, de même que la femme a été tirée de l'homme, ainsi l'homme naît par la femme, et tout vient de Dieu." 
1Corinthians11:13 Jugez-en par vous-mêmes. Est-il convenable que la femme prie Dieu la tête découverte? 
1Corinthians11:14 La nature elle-même ne vous enseigne-t-elle pas que c'est une honte pour l'homme de porter les cheveux longs," 
1Corinthians11:15 tandis que c'est une gloire pour la femme de les porter ainsi? Car la chevelure lui a été donnée en guise de voile. 
1Corinthians11:16 Au reste, si quelqu'un se plaît à ergoter, tel n'est pas notre usage, ni celui des Eglises de Dieu." 
1Corinthians11:17 Et puisque j'en suis aux recommandations, je n'ai pas à vous louer de ce que vos réunions tournent non pas à votre bien, mais à votre détriment." 
1Corinthians11:18 Car j'apprends tout d'abord que, lorsque vous vous réunissez en assemblée, il se produit parmi vous des divisions, et je le crois en partie." 
1Corinthians11:19 Il faut bien qu'il y ait aussi des scissions parmi vous, pour permettre aux hommes éprouvés de se manifester parmi vous." 
1Corinthians11:20 Lors donc que vous vous réunissez en commun, ce n'est plus le Repas du Seigneur que vous prenez." 
1Corinthians11:21 Dès qu'on est à table en effet, chacun prend d'abord son propre repas, et l'un a faim, tandis que l'autre est ivre." 
1Corinthians11:22 Vous n'avez donc pas de maisons pour manger et boire? Ou bien méprisez-vous l'Eglise de Dieu, et voulez-vous faire honte à ceux qui n'ont rien? Que vous dire? Vous louer? Sur ce point, je ne vous loue pas." 
1Corinthians11:23 Pour moi, en effet, j'ai reçu du Seigneur ce qu'à mon tour je vous ai transmis: le Seigneur Jésus, la nuit où il était livré, prit du pain" 
1Corinthians11:24 et, après avoir rendu grâce, le rompit et dit: ""Ceci est mon corps, qui est pour vous; faites ceci en mémoire de moi.""" 
1Corinthians11:25 De même, après le repas, il prit la coupe, en disant: ""Cette coupe est la nouvelle Alliance en mon sang; chaque fois que vous en boirez, faites-le en mémoire de moi.""" 
1Corinthians11:26 Chaque fois en effet que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu'à ce qu'il vienne." 
1Corinthians11:27 Ainsi donc, quiconque mange le pain ou boit la coupe du Seigneur indignement aura à répondre du corps et du sang du Seigneur." 
1Corinthians11:28 Que chacun donc s'éprouve soi-même, et qu'ainsi il mange de ce pain et boive de cette coupe;" 
1Corinthians11:29 car celui qui mange et boit, mange et boit sa propre condamnation, s'il ne discerne le Corps." 
1Corinthians11:30 Voilà pourquoi il y a parmi vous beaucoup de malades et d'infirmes, et que bon nombre sont morts." 
1Corinthians11:31 Si nous nous examinions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés." 
1Corinthians11:32 Mais par ses jugements le Seigneur nous corrige, pour que nous ne soyons point condamnés avec le monde." 
1Corinthians11:33 Ainsi donc, mes frères, quand vous vous réunissez pour le Repas, attendez-vous les uns les autres." 
1Corinthians11:34 Si quelqu'un a faim, qu'il mange chez lui, afin de ne pas vous réunir pour votre condamnation. Quant au reste, je le réglerai lors de ma venue." 
1Corinthians12:1 Pour ce qui est des dons spirituels, frères, je ne veux pas vous voir dans l'ignorance." 
1Corinthians12:2 Quand vous étiez païens, vous le savez, vous étiez entraînés irrésistiblement vers les idoles muettes." 
1Corinthians12:3 C'est pourquoi, je vous le déclare: personne, parlant avec l'Esprit de Dieu, ne dit: ""Anathème à Jésus"", et nul ne peut dire: ""Jésus est Seigneur"", s'il n'est avec l'Esprit Saint." 
1Corinthians12:4 Il y a, certes, diversité de dons spirituels, mais c'est le même Esprit;" 
1Corinthians12:5 diversité de ministères, mais c'est le même Seigneur;" 
1Corinthians12:6 diversité d'opérations, mais c'est le même Dieu qui opère tout en tous." 
1Corinthians12:7 A chacun la manifestation de l'Esprit est donnée en vue du bien commun. 
1Corinthians12:8 A l'un, c'est un discours de sagesse qui est donné par l'Esprit; à tel autre un discours de science, selon le même Esprit;" 
1Corinthians12:9 à un autre la foi, dans le même Esprit; à tel autre les dons de guérisons, dans l'unique Esprit;" 
1Corinthians12:10 à tel autre la puissance d'opérer des miracles; à tel autre la prophétie; à tel autre le discernement des esprits; à un autre les diversités de langues, à tel autre le don de les interpréter." 
1Corinthians12:11 Mais tout cela, c'est l'unique et même Esprit qui l'opère, distribuant ses dons à chacun en particulier comme il l'entend." 
1Corinthians12:12 De même, en effet, que le corps est un, tout en ayant plusieurs membres, et que tous les membres du corps, en dépit de leur pluralité, ne forment qu'un seul corps, ainsi en est-il du Christ." 
1Corinthians12:13 Aussi bien est-ce en un seul Esprit que nous tous avons été baptisés en un seul corps, Juifs ou Grecs, esclaves ou hommes libres, et tous nous avons été abreuvés d'un seul Esprit." 
1Corinthians12:14 Aussi bien le corps n'est-il pas un seul membre, mais plusieurs." 
1Corinthians12:15 Si le pied disait: Parce que je ne suis pas la main, je ne suis pas du corps"", il n'en serait pas moins du corps pour cela." 
1Corinthians12:16 Et si l'oreille disait: Parce que je ne suis pas l'oeil, je ne suis pas du corps"", elle n'en serait pas moins du corps pour cela." 
1Corinthians12:17 Si tout le corps était oeil, où serait l'ouïe? Si tout était oreille, où serait l'odorat?" 
1Corinthians12:18 Mais, de fait, Dieu a placé les membres, et chacun d'eux dans le corps, selon qu'il a voulu." 
1Corinthians12:19 Si le tout était un seul membre, où serait le corps?" 
1Corinthians12:20 Mais, de fait, il y a plusieurs membres, et cependant un seul corps." 
1Corinthians12:21 L'oeil ne peut donc dire à la main: Je n'ai pas besoin de toi, ni la tête à son tour dire aux pieds: ""Je n'ai pas besoin de vous.""" 
1Corinthians12:22 Bien plus, les membres du corps qui sont tenus pour plus faibles sont nécessaires;" 
1Corinthians12:23 et ceux que nous tenons pour les moins honorables du corps sont ceux-là mêmes que nous entourons de plus d'honneur, et ce que nous avons d'indécent, on le traite avec le plus de décence;" 
1Corinthians12:24 ce que nous avons de décent n'en a pas besoin. Mais Dieu a disposé le corps de manière à donner davantage d'honneur à ce qui en manque," 
1Corinthians12:25 pour qu'il n'y ait point de division dans le corps, mais qu'au contraire les membres se témoignent une mutuelle sollicitude." 
1Corinthians12:26 Un membre souffre-t-il? Tous les membres souffrent avec lui. Un membre est-il à l'honneur? Tous les membres se réjouissent avec lui. 
1Corinthians12:27 Or vous êtes, vous, le corps du Christ, et membres chacun pour sa part." 
1Corinthians12:28 Et ceux que Dieu a établis dans l'Eglise sont premièrement les apôtres, deuxièmement les prophètes, troisièmement les docteurs... Puis il y a les miracles, puis les dons de guérisons, d'assistance, de gouvernement, les diversités de langues." 
1Corinthians12:29 Tous sont-ils apôtres? Tous prophètes? Tous docteurs? Tous font-ils des miracles? 
1Corinthians12:30 Tous ont-ils des dons de guérisons? Tous parlent-ils en langues? Tous interprètent-ils? 
1Corinthians12:31 Aspirez aux dons supérieurs. Et je vais encore vous montrer une voie qui les dépasse toutes. 
1Corinthians13:1 Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n'ai pas la charité, je ne suis plus qu'airain qui sonne ou cymbale qui retentit." 
1Corinthians13:2 Quand j'aurais le don de prophétie et que je connaîtrais tous les mystères et toute la science, quand j'aurais la plénitude de la foi, une foi à transporter des montagnes, si je n'ai pas la charité, je ne suis rien." 
1Corinthians13:3 Quand je distribuerais tous mes biens en aumônes, quand je livrerais mon corps aux flammes, si je n'ai pas la charité, cela ne me sert de rien." 
1Corinthians13:4 La charité est longanime; la charité est serviable; elle n'est pas envieuse; la charité ne fanfaronne pas, ne se gonfle pas;" 
1Corinthians13:5 elle ne fait rien d'inconvenant, ne cherche pas son intérêt, ne s'irrite pas, ne tient pas compte du mal;" 
1Corinthians13:6 elle ne se réjouit pas de l'injustice, mais elle met sa joie dans la vérité." 
1Corinthians13:7 Elle excuse tout, croit tout, espère tout, supporte tout." 
1Corinthians13:8 La charité ne passe jamais. Les prophéties? Elles disparaîtront. Les langues? Elles se tairont. La science? Elle disparaîtra. 
1Corinthians13:9 Car partielle est notre science, partielle aussi notre prophétie." 
1Corinthians13:10 Mais quand viendra ce qui est parfait, ce qui est partiel disparaîtra." 
1Corinthians13:11 Lorsque j'étais enfant, je parlais en enfant, je pensais en enfant, je raisonnais en enfant; une fois devenu homme, j'ai fait disparaître ce qui était de l'enfant." 
1Corinthians13:12 Car nous voyons, à présent, dans un miroir, en énigme, mais alors ce sera face à face. A présent, je connais d'une manière partielle; mais alors je connaîtrai comme je suis connu." 
1Corinthians13:13 Maintenant donc demeurent foi, espérance, charité, ces trois choses, mais la plus grande d'entre elles, c'est la charité." 
1Corinthians14:1 Recherchez la charité; aspirez aussi aux dons spirituels, surtout à celui de prophétie." 
1Corinthians14:2 Car celui qui parle en langue ne parle pas aux hommes, mais à Dieu; personne en effet ne comprend: il dit en esprit des choses mystérieuses." 
1Corinthians14:3 Celui qui prophétise, au contraire, parle aux hommes; il édifie, exhorte, réconforte." 
1Corinthians14:4 Celui qui parle en langue s'édifie lui-même, celui qui prophétise édifie l'assemblée." 
1Corinthians14:5 Je voudrais, certes, que vous parliez tous en langues, mais plus encore que vous prophétisiez; car celui qui prophétise l'emporte sur celui qui parle en langues, à moins que ce dernier n'interprète, pour que l'assemblée en tire édification." 
1Corinthians14:6 Et maintenant, frères, supposons que je vienne chez vous et vous parle en langues, en quoi vous serai-je utile, si ma parole ne vous apporte ni révélation, ni science, ni prophétie, ni enseignement?" 
1Corinthians14:7 Ainsi en est-il des instruments de musique, flûte ou cithare; s'ils ne donnent pas distinctement les notes, comment saura-t-on ce que joue la flûte ou la cithare?" 
1Corinthians14:8 Et si la trompette n'émet qu'un son confus, qui se préparera au combat?" 
1Corinthians14:9 Ainsi de vous: si votre langue n'émet pas de parole intelligible, comment saura-t-on ce que vous dites? Vous parlerez en l'air." 
1Corinthians14:10 Il y a, de par le monde, je ne sais combien d'espèces de langages, et rien n'est sans langage." 
1Corinthians14:11 Si donc j'ignore la valeur du langage, je ferai l'effet d'un Barbare à celui qui parle, et celui qui parle me fera, à moi, l'effet d'un Barbare." 
1Corinthians14:12 Ainsi de vous: puisque vous aspirez aux dons spirituels, cherchez à les avoir en abondance pour l'édification de l'assemblée." 
1Corinthians14:13 C'est pourquoi celui qui parle en langue doit prier pour pouvoir interpréter. 
1Corinthians14:14 Car, si je prie en langue, mon esprit est en prière, mais mon intelligence n'en retire aucun fruit." 
1Corinthians14:15 Que faire donc? Je prierai avec l'esprit, mais je prierai aussi avec l'intelligence. Je dirai un hymne avec l'esprit, mais je le dirai aussi avec l'intelligence." 
1Corinthians14:16 Autrement, si tu ne bénis qu'en esprit, comment celui qui a rang de non-initié répondra-t-il ""Amen!"" à ton action de grâces, puisqu'il ne sait pas ce que tu dis?" 
1Corinthians14:17 Ton action de grâces est belle, certes, mais l'autre n'en est pas édifié." 
1Corinthians14:18 Je rends grâces à Dieu de ce que je parle en langues plus que vous tous; 
1Corinthians14:19 mais dans l'assemblée, j'aime mieux dire cinq paroles avec mon intelligence, pour instruire aussi les autres, que 10.000 en langue." 
1Corinthians14:20 Frères, ne soyez pas des enfants pour le jugement; des petits enfants pour la malice, soit, mais pour le jugement soyez des hommes faits." 
1Corinthians14:21 Il est écrit dans la Loi: C'est par des hommes d'une autre langue et par des lèvres d'étrangers que je parlerai à ce peuple, et même ainsi ils ne m'écouteront pas, dit le Seigneur." 
1Corinthians14:22 Ainsi donc, les langues servent de signe non pour les croyants, mais pour les infidèles: la prophétie, elle, n'est pas pour les infidèles mais pour les croyants." 
1Corinthians14:23 Si donc l'Eglise entière se réunit ensemble et que tous parlent en langues, et qu'il entre des non-initiés ou des infidèles, ne diront-ils pas que vous êtes fous?" 
1Corinthians14:24 Mais si tous prophétisent et qu'il entre un infidèle ou un non-initié, le voilà repris par tous, jugé par tous;" 
1Corinthians14:25 les secrets de son coeur sont dévoilés, et ainsi, tombant sur la face, il adorera Dieu, en déclarant que Dieu est réellement parmi vous." 
1Corinthians14:26 Que conclure, frères? Lorsque vous vous assemblez, chacun peut avoir un cantique, un enseignement, une révélation, un discours en langue, une interprétation. Que tout se passe de manière à édifier." 
1Corinthians14:27 Parle-t-on en langue? Que ce soit le fait de deux ou de trois tout au plus, et à tour de rôle; et qu'il y ait un interprète." 
1Corinthians14:28 S'il n'y a pas d'interprète, qu'on se taise dans l'assemblée; qu'on se parle à soi-même et à Dieu." 
1Corinthians14:29 Pour les prophètes, qu'il y en ait deux ou trois à parler, et que les autres jugent." 
1Corinthians14:30 Si un autre qui est assis a une révélation, que le premier se taise." 
1Corinthians14:31 Car vous pouvez tous prophétiser à tour de rôle, pour que tous soient instruits et tous exhortés." 
1Corinthians14:32 Les esprits des prophètes sont soumis aux prophètes; 
1Corinthians14:33 car Dieu n'est pas un Dieu de désordre, mais de paix. Comme dans toutes les Eglises des saints," 
1Corinthians14:34 que les femmes se taisent dans les assemblées, car il ne leur est pas permis de prendre la parole; qu'elles se tiennent dans la soumission, selon que la Loi même le dit." 
1Corinthians14:35 Si elles veulent s'instruire sur quelque point, qu'elles interrogent leur mari à la maison; car il est inconvenant pour une femme de parler dans une assemblée." 
1Corinthians14:36 Est-ce de chez vous qu'est sortie la parole de Dieu? Ou bien, est-ce à vous seuls qu'elle est parvenue?" 
1Corinthians14:37 Si quelqu'un croit être prophète ou inspiré par l'Esprit, qu'il reconnaisse en ce que je vous écris un commandement du Seigneur." 
1Corinthians14:38 S'il l'ignore, c'est qu'il est ignoré." 
1Corinthians14:39 Ainsi donc, mes frères, aspirez au don de prophétie, et n'empêchez pas de parler en langues." 
1Corinthians14:40 Mais que tout se passe dignement et dans l'ordre. 
1Corinthians15:1 Je vous rappelle, frères, l'Evangile que je vous ai annoncé, que vous avez reçu et dans lequel vous demeurez fermes," 
1Corinthians15:2 par lequel aussi vous vous sauvez, si vous le gardez tel que je vous l'ai annoncé; sinon, vous auriez cru en vain." 
1Corinthians15:3 Je vous ai donc transmis en premier lieu ce que j'avais moi-même reçu, à savoir que le Christ est mort pour nos péchés selon les Ecritures," 
1Corinthians15:4 qu'il a été mis au tombeau, qu'il est ressuscité le troisième jour selon les Ecritures," 
1Corinthians15:5 qu'il est apparu à Céphas, puis aux Douze." 
1Corinthians15:6 Ensuite, il est apparu à plus de 500 frères à la fois - la plupart d'entre eux demeurent jusqu'à présent et quelques-uns se sont endormis ," 
1Corinthians15:7 ensuite il est apparu à Jacques, puis à tous les apôtres." 
1Corinthians15:8 Et, en tout dernier lieu, il m'est apparu à moi aussi, comme à l'avorton." 
1Corinthians15:9 Car je suis le moindre des apôtres; je ne mérite pas d'être appelé apôtre, parce que j'ai persécuté l'Eglise de Dieu." 
1Corinthians15:10 C'est par la grâce de Dieu que je suis ce que je suis, et sa grâce à mon égard n'a pas été stérile. Loin de là, j'ai travaillé plus qu'eux tous: oh! non pas moi, mais la grâce de Dieu qui est avec moi." 
1Corinthians15:11 Bref, eux ou moi, voilà ce que nous prêchons. Et voilà ce que vous avez cru." 
1Corinthians15:12 Or, si l'on prêche que le Christ est ressuscité des morts, comment certains parmi vous peuvent-ils dire qu'il n'y a pas de résurrection des morts?" 
1Corinthians15:13 S'il n'y a pas de résurrection des morts, le Christ non plus n'est pas ressuscité." 
1Corinthians15:14 Mais si le Christ n'est pas ressuscité, vide alors est notre message, vide aussi votre foi." 
1Corinthians15:15 Il se trouve même que nous sommes des faux témoins de Dieu, puisque nous avons attesté contre Dieu qu'il a ressuscité le Christ, alors qu'il ne l'a pas ressuscité, s'il est vrai que les morts ne ressuscitent pas." 
1Corinthians15:16 Car si les morts ne ressuscitent pas, le Christ non plus n'est pas ressuscité." 
1Corinthians15:17 Et si le Christ n'est pas ressuscité, vaine est votre foi; vous êtes encore dans vos péchés." 
1Corinthians15:18 Alors aussi ceux qui se sont endormis dans le Christ ont péri. 
1Corinthians15:19 Si c'est pour cette vie seulement que nous avons mis notre espoir dans le Christ, nous sommes les plus à plaindre de tous les hommes." 
1Corinthians15:20 Mais non; le Christ est ressuscité d'entre les morts, prémices de ceux qui se sont endormis." 
1Corinthians15:21 Car, la mort étant venue par un homme, c'est par un homme aussi que vient la résurrection des morts." 
1Corinthians15:22 De même en effet que tous meurent en Adam, ainsi tous revivront dans le Christ." 
1Corinthians15:23 Mais chacun à son rang: comme prémices, le Christ, ensuite ceux qui seront au Christ, lors de son Avènement." 
1Corinthians15:24 Puis ce sera la fin, lorsqu'il remettra la royauté à Dieu le Père, après avoir détruit toute Principauté, Domination et Puissance." 
1Corinthians15:25 Car il faut qu'il règne jusqu'à ce qu'il ait placé tous ses ennemis sous ses pieds. 
1Corinthians15:26 Le dernier ennemi détruit, c'est la Mort;" 
1Corinthians15:27 car il a tout mis sous ses pieds. Mais lorsqu'il dira: Tous est soumis désormais, c'est évidemment à l'exclusion de Celui qui lui a soumis toutes choses." 
1Corinthians15:28 Et lorsque toutes choses lui auront été soumises, alors le Fils lui-même se soumettra à Celui qui lui a tout soumis, afin que Dieu soit tout en tous." 
1Corinthians15:29 S'il en était autrement, que gagneraient ceux qui se font baptiser pour les morts? Si les morts ne ressuscitent absolument pas, pourquoi donc se fait-on baptiser pour eux?" 
1Corinthians15:30 Et nous-mêmes, pourquoi à toute heure nous exposer au péril?" 
1Corinthians15:31 Chaque jour je suis à la mort, aussi vrai, frères, que vous êtes pour moi un titre de gloire dans le Christ Jésus, notre Seigneur." 
1Corinthians15:32 Si c'est dans des vues humaines que j'ai livré combat contre les bêtes à Ephèse, que m'en revient-il? Si les morts ne ressuscitent pas, mangeons et buvons, car demain nous mourrons." 
1Corinthians15:33 Ne vous y trompez pas: Les mauvaises compagnies corrompent les bonnes moeurs. 
1Corinthians15:34 Dégrisez-vous, comme il sied, et ne péchez pas; car il en est parmi vous qui ignorent tout de Dieu. Je le dis à votre honte." 
1Corinthians15:35 Mais, dira-t-on, comment les morts ressuscitent-ils? Avec quel corps reviennent-ils?" 
1Corinthians15:36 Insensé! Ce que tu sèmes, toi, ne reprend vie s'il ne meurt." 
1Corinthians15:37 Et ce que tu sèmes, ce n'est pas le corps à venir, mais un simple grain, soit de blé, soit de quelque autre plante;" 
1Corinthians15:38 et Dieu lui donne un corps à son gré, à chaque semence un corps particulier." 
1Corinthians15:39 Toutes les chairs ne sont pas les mêmes, mais autre est la chair des hommes, autre la chair des bêtes, autre la chair des oiseaux, autre celle des poissons." 
1Corinthians15:40 Il y a aussi des corps célestes et des corps terrestres, mais autre est l'éclat des célestes, autre celui des terrestres." 
1Corinthians15:41 Autre l'éclat du soleil, autre l'éclat de la lune, autre l'éclat des étoiles. Une étoile même diffère en éclat d'une étoile." 
1Corinthians15:42 Ainsi en va-t-il de la résurrection des morts: on est semé dans la corruption, on ressuscite dans l'incorruptibilité;" 
1Corinthians15:43 on est semé dans l'ignominie, on ressuscite dans la gloire; on est semé dans la faiblesse, on ressuscite dans la force;" 
1Corinthians15:44 on est semé corps psychique, on ressuscite corps spirituel. S'il y a un corps psychique, il y a aussi un corps spirituel." 
1Corinthians15:45 C'est ainsi qu'il est écrit: Le premier homme, Adam, a été fait âme vivante; le dernier Adam, esprit vivifiant." 
1Corinthians15:46 Mais ce n'est pas le spirituel qui paraît d'abord; c'est le psychique, puis le spirituel." 
1Corinthians15:47 Le premier homme, issu du sol, est terrestre, le second, lui, vient du ciel." 
1Corinthians15:48 Tel a été le terrestre, tels seront aussi les terrestres; tel le céleste, tels seront aussi les célestes." 
1Corinthians15:49 Et de même que nous avons porté l'image du terrestre, nous porterons aussi l'image du céleste." 
1Corinthians15:50 Je l'affirme, frères: la chair et le sang ne peuvent hériter du Royaume de Dieu, ni la corruption hériter de l'incorruptibilité." 
1Corinthians15:51 Oui, je vais vous dire un mystère: nous ne mourrons pas tous, mais tous nous serons transformés." 
1Corinthians15:52 En un instant, en un clin d'oeil, au son de la trompette finale, car elle sonnera, la trompette, et les morts ressusciteront incorruptibles, et nous, nous serons transformés." 
1Corinthians15:53 Il faut, en effet, que cet être corruptible revête l'incorruptibilité, que cet être mortel revête l'immortalité." 
1Corinthians15:54 Quand donc cet être corruptible aura revêtu l'incorruptibilité et que cet être mortel aura revêtu l'immortalité, alors s'accomplira la parole qui est écrite: La mort a été engloutie dans la victoire." 
1Corinthians15:55 Où est-elle, ô mort, ta victoire? Où est-il, ô mort, ton aiguillon?" 
1Corinthians15:56 L'aiguillon de la mort, c'est le péché, et la force du péché, c'est la Loi." 
1Corinthians15:57 Mais grâces soient à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus Christ!" 
1Corinthians15:58 Ainsi donc, mes frères bien-aimés, montrez-vous fermes, inébranlables, toujours en progrès dans l'oeuvre du Seigneur, sachant que votre labeur n'est pas vain dans le Seigneur." 
1Corinthians16:1 Quant à la collecte en faveur des saints, suivez, vous aussi, les instructions que j'ai données aux Eglises de la Galatie." 
1Corinthians16:2 Que le premier jour de la semaine, chacun de vous mette de côté chez lui ce qu'il aura pu épargner, en sorte qu'on n'attende pas que je vienne pour recueillir les dons." 
1Corinthians16:3 Et une fois près de vous, j'enverrai, munis de lettres, ceux que vous aurez jugés aptes, porter vos libéralités à Jérusalem;" 
1Corinthians16:4 et s'il vaut la peine que j'y aille aussi, ils feront le voyage avec moi." 
1Corinthians16:5 J'irai chez vous, après avoir traversé la Macédoine; car je passerai par la Macédoine." 
1Corinthians16:6 Peut-être séjournerai-je chez vous ou même y passerai-je l'hiver, afin que ce soit vous qui m'acheminiez vers l'endroit où j'irai." 
1Corinthians16:7 Car je ne veux pas vous voir juste en passant; j'espère bien rester quelque temps chez vous, si le Seigneur le permet." 
1Corinthians16:8 Toutefois je resterai à Ephèse jusqu'à la Pentecôte; 
1Corinthians16:9 car une porte y est ouverte toute grande à mon activité, et les adversaires sont nombreux." 
1Corinthians16:10 Si Timothée arrive, veillez à ce qu'il soit sans crainte au milieu de vous; car il travaille comme moi à l'oeuvre du Seigneur." 
1Corinthians16:11 Que personne donc ne le méprise. Acheminez-le en paix, pour qu'il vienne me rejoindre: je l'attends avec les frères." 
1Corinthians16:12 Quant à notre frère Apollos, je l'ai vivement exhorté à aller chez vous avec les frères, mais il ne veut absolument pas y aller maintenant; il ira lorsqu'il en trouvera l'occasion." 
1Corinthians16:13 Veillez, demeurez fermes dans la foi, soyez des hommes, soyez forts." 
1Corinthians16:14 Que tout se passe chez vous dans la charité. 
1Corinthians16:15 Encore une recommandation, frères. Vous savez que Stéphanas et les siens sont les prémices de l'Achaïe, et qu'ils se sont rangés d'eux-mêmes au service des saints." 
1Corinthians16:16 A votre tour, rangez-vous sous de tels hommes, et sous quiconque travaille et peine avec eux." 
1Corinthians16:17 Je suis heureux de la visite de Stéphanas, de Fortunatus et d'Achaïcus, qui ont suppléé à votre absence;" 
1Corinthians16:18 ils ont en effet tranquillisé mon esprit et le vôtre. Sachez donc apprécier de tels hommes. 
1Corinthians16:19 Les Eglises d'Asie vous saluent. Aquilas et Prisca vous saluent bien dans le Seigneur, ainsi que l'assemblée qui se réunit chez eux." 
1Corinthians16:20 Tous les frères vous saluent. Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser. 
1Corinthians16:21 La salutation est de ma main, à moi, Paul." 
1Corinthians16:22 Si quelqu'un n'aime pas le Seigneur, qu'il soit anathème! ""Maran atha.""" 
1Corinthians16:23 La grâce du Seigneur Jésus soit avec vous! 
1Corinthians16:24 Je vous aime tous dans le Christ Jésus. 
2Corinthians1:1 Paul, apôtre du Christ Jésus par la volonté de Dieu, et Timothée, le frère, à l'Eglise de Dieu établie à Corinthe, ainsi qu'à tous les saints qui sont dans l'Achaïe entière;" 
2Corinthians1:2 à vous grâce et paix de par Dieu, notre Père, et le Seigneur Jésus Christ!" 
2Corinthians1:3 Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus Christ, le Père des miséricordes et le Dieu de toute consolation," 
2Corinthians1:4 qui nous console dans toute notre tribulation, afin que, par la consolation que nous-mêmes recevons de Dieu, nous puissions consoler les autres en quelque tribulation que ce soit." 
2Corinthians1:5 De même en effet que les souffrances du Christ abondent pour nous, ainsi, par le Christ, abonde aussi notre consolation." 
2Corinthians1:6 Sommes-nous dans la tribulation? C'est pour votre consolation et salut. Sommes-nous consolés? C'est pour votre consolation, qui vous donne de supporter avec constance les mêmes souffrances que nous endurons, nous aussi." 
2Corinthians1:7 Et notre espoir à votre égard est ferme: nous savons que, partageant nos souffrances, vous partagerez aussi notre consolation." 
2Corinthians1:8 Car nous ne voulons pas que vous l'ignoriez, frères: la tribulation qui nous est survenue en Asie nous a accablés à l'excès, au-delà de nos forces, à tel point que nous désespérions même de conserver la vie." 
2Corinthians1:9 Vraiment, nous avons porté en nous-mêmes notre arrêt de mort, afin d'apprendre à ne pas mettre notre confiance en nous-mêmes mais en Dieu, qui ressuscite les morts." 
2Corinthians1:10 C'est lui qui nous a délivrés d'une telle mort et nous en délivrera; en lui nous avons cette espérance qu'il nous en délivrera encore. 
2Corinthians1:11 Vous-mêmes nous aiderez par la prière, afin que ce bienfait, qu'un grand nombre de personnes nous auront obtenu, soit pour un grand nombre un motif d'action de grâces à notre sujet." 
2Corinthians1:12 Ce qui fait notre fierté, c'est ce témoignage de notre conscience que nous nous sommes comportés dans le monde, et plus particulièrement à votre égard, avec la sainteté et la pureté qui viennent de Dieu, non pas avec une sagesse charnelle, mais bien avec la grâce de Dieu." 
2Corinthians1:13 En effet, il n'y a rien dans nos lettres que ce que vous y lisez et comprenez. Et j'espère que vous comprendrez pleinement ," 
2Corinthians1:14 ainsi que vous nous avez compris en partie - que nous sommes pour vous un titre de gloire, comme vous le serez pour nous, au Jour de notre Seigneur Jésus." 
2Corinthians1:15 C'est dans cette assurance que je voulais venir chez vous tout d'abord pour vous procurer une seconde grâce; 
2Corinthians1:16 puis de chez vous passer en Macédoine et de Macédoine revenir chez vous; et vous m'auriez acheminé vers la Judée. 
2Corinthians1:17 En formant ce projet, aurais-je donc fait preuve de légèreté? Ou bien mes projets s'inspirent-ils de la chair, en sorte qu'il y ait en moi le oui, oui, et le non, non?" 
2Corinthians1:18 Aussi vrai que Dieu est fidèle, notre langage avec vous n'est pas oui et non." 
2Corinthians1:19 Car le Fils de Dieu, le Christ Jésus, que nous avons prêché parmi vous, Silvain, Timothée et moi, n'a pas été oui et non; il n'y a eu que oui en lui." 
2Corinthians1:20 Toutes les promesses de Dieu ont en effet leur oui en lui; aussi bien est-ce par lui que nous disons l'Amen à Dieu pour sa gloire. 
2Corinthians1:21 Et Celui qui nous affermit avec vous dans le Christ et qui nous a donné l'onction, c'est Dieu," 
2Corinthians1:22 Lui qui nous a aussi marqués d'un sceau et a mis dans nos coeurs les arrhes de l'Esprit. 
2Corinthians1:23 Pour moi, j'en prends Dieu à témoin sur mon âme, c'est par ménagement pour vous que je ne suis plus venu à Corinthe." 
2Corinthians1:24 Ce n'est pas que nous entendions régenter votre foi. Non, nous contribuons à votre joie; car, pour la foi, vous tenez bon." 
2Corinthians2:1 Je décidai donc en moi-même de ne pas revenir chez vous dans la tristesse. 
2Corinthians2:2 Car si c'est moi qui vous attriste, qui peut alors me donner de la joie sinon celui que j'aurai attristé?" 
2Corinthians2:3 Et si j'ai écrit ce que vous savez, c'était pour ne pas éprouver de tristesse, en venant, du fait de ceux qui devraient me donner de la joie, persuadé à l'égard de vous tous que ma joie est aussi la vôtre, à vous tous." 
2Corinthians2:4 Oui, c'est dans une grande tribulation et angoisse de coeur que je vous ai écrit, parmi bien des larmes, non pour que vous soyez attristés, mais pour que vous sachiez l'extrême affection que je vous porte." 
2Corinthians2:5 Que si quelqu'un a causé de la tristesse, ce n'est pas à moi qu'il en a causé; c'est, dans une certaine mesure (n'exagérons rien), à vous tous." 
2Corinthians2:6 C'est assez pour cet homme-là du châtiment infligé par la majorité," 
2Corinthians2:7 en sorte qu'il vaut mieux au contraire lui pardonner et l'encourager, de peur que cet homme-là ne vienne à sombrer dans une tristesse excessive." 
2Corinthians2:8 C'est pourquoi je vous exhorte à faire prévaloir envers lui la charité. 
2Corinthians2:9 Aussi bien, en écrivant, je ne me proposais que de vous mettre à l'épreuve et de voir si vous êtes en tous points obéissants." 
2Corinthians2:10 Mais à qui vous pardonnez, je pardonne aussi; car, si j'ai pardonné - pour autant que j'ai eu à pardonner - c'est à cause de vous, en présence du Christ." 
2Corinthians2:11 Il ne s'agit pas d'être dupes de Satan, car nous n'ignorons pas ses desseins." 
2Corinthians2:12 J'arrivai donc à Troas pour l'Evangile du Christ, et bien qu'une porte me fût ouverte dans le Seigneur," 
2Corinthians2:13 mon esprit n'eut point de repos, parce que je ne trouvai pas Tite, mon frère. Je pris donc congé d'eux et partis pour la Macédoine." 
2Corinthians2:14 Grâces soient à Dieu qui, dans le Christ, nous emmène sans cesse dans son triomphe et qui, par nous, répand en tous lieux le parfum de sa connaissance." 
2Corinthians2:15 Car nous sommes bien, pour Dieu, la bonne odeur du Christ parmi ceux qui se sauvent et parmi ceux qui se perdent;" 
2Corinthians2:16 pour les uns, une odeur qui de la mort conduit à la mort; pour les autres, une odeur qui de la vie conduit à la vie. Et de cela qui est capable?" 
2Corinthians2:17 Nous ne sommes pas, en effet, comme la plupart, qui frelatent la parole de Dieu; non, c'est en toute pureté, c'est en envoyés de Dieu que, devant Dieu, nous parlons dans le Christ." 
2Corinthians3:1 Recommençons-nous à nous recommander nous-mêmes? Ou bien aurions-nous besoin, comme certains, de lettres de recommandation pour vous ou de vous?" 
2Corinthians3:2 Notre lettre, c'est vous, une lettre écrite en nos coeurs, connue et lue par tous les hommes." 
2Corinthians3:3 Vous êtes manifestement une lettre du Christ remise à nos soins, écrite non avec de l'encre, mais avec l'Esprit du Dieu vivant, non sur des tables de pierre, mais sur des tables de chair, sur les coeurs." 
2Corinthians3:4 Telle est la conviction que nous avons par le Christ auprès de Dieu. 
2Corinthians3:5 Ce n'est pas que de nous-mêmes nous soyons capables de revendiquer quoi que ce soit comme venant de nous; non, notre capacité vient de Dieu," 
2Corinthians3:6 qui nous a rendus capables d'être ministres d'une nouvelle alliance, non de la lettre, mais de l'Esprit; car la lettre tue, l'Esprit vivifie." 
2Corinthians3:7 Or, si le ministère de la mort, gravé en lettres sur des pierres, a été entouré d'une telle gloire que les fils d'Israël ne pouvaient fixer les yeux sur le visage de Moïse à cause de la gloire de son visage, pourtant passagère," 
2Corinthians3:8 comment le ministère de l'Esprit n'en aurait-il pas davantage? 
2Corinthians3:9 Si en effet le ministère de la condamnation fut glorieux, combien plus le ministère de justice l'emporte-t-il en gloire!" 
2Corinthians3:10 Non, si de ce point de vue, on la compare à cette gloire suréminente, la gloire de ce premier ministère n'en fut pas une." 
2Corinthians3:11 Car, si ce qui était passager s'est manifesté dans la gloire, combien plus ce qui demeure sera-t-il glorieux!" 
2Corinthians3:12 En possession d'une telle espérance, nous nous comportons avec beaucoup d'assurance," 
2Corinthians3:13 et non comme Moïse, qui mettait un voile sur son visage pour empêcher les fils d'Israël de voir la fin de ce qui était passager..." 
2Corinthians3:14 Mais leur entendement s'est obscurci. Jusqu'à ce jour en effet, lorsqu'on lit l'Ancien Testament, ce même voile demeure. Il n'est point retiré; car c'est le Christ qui le fait disparaître." 
2Corinthians3:15 Oui, jusqu'à ce jour, toutes les fois qu'on lit Moïse, un voile est posé sur leur coeur." 
2Corinthians3:16 C'est quand on se convertit au Seigneur que le voile est enlevé. 
2Corinthians3:17 Car le Seigneur, c'est l'Esprit, et où est l'Esprit du Seigneur, là est la liberté." 
2Corinthians3:18 Et nous tous qui, le visage découvert, réfléchissons comme en un miroir la gloire du Seigneur, nous sommes transformés en cette même image, allant de gloire en gloire, comme de par le Seigneur, qui est Esprit." 
2Corinthians4:1 Voilà pourquoi, miséricordieusement investis de ce ministère, nous ne faiblissons pas," 
2Corinthians4:2 mais nous avons répudié les dissimulations de la honte, ne nous conduisant pas avec astuce et ne falsifiant pas la parole de Dieu. Au contraire, par la manifestation de la vérité, nous nous recommandons à toute conscience humaine devant Dieu." 
2Corinthians4:3 Que si notre Evangile demeure voilé, c'est pour ceux qui se perdent qu'il est voilé," 
2Corinthians4:4 pour les incrédules, dont le dieu de ce monde a aveuglé l'entendement afin qu'ils ne voient pas briller l'Evangile de la gloire du Christ, qui est l'image de Dieu." 
2Corinthians4:5 Car ce n'est pas nous que nous prêchons, mais le Christ Jésus, Seigneur; nous ne sommes, nous, que vos serviteurs, à cause de Jésus." 
2Corinthians4:6 En effet le Dieu qui a dit: Que des ténèbres resplendisse la lumière, est Celui qui a resplendi dans nos coeurs, pour faire briller la connaissance de la gloire de Dieu, qui est sur la face du Christ." 
2Corinthians4:7 Mais ce trésor, nous le portons en des vases d'argile, pour que cet excès de puissance soit de Dieu et ne vienne pas de nous." 
2Corinthians4:8 Nous sommes pressés de toute part, mais non pas écrasés; ne sachant qu'espérer, mais non désespérés;" 
2Corinthians4:9 persécutés, mais non abandonnés; terrassés, mais non annihilés." 
2Corinthians4:10 Nous portons partout et toujours en notre corps les souffrances de mort de Jésus, pour que la vie de Jésus soit, elle aussi, manifestée dans notre corps." 
2Corinthians4:11 Quoique vivants en effet, nous sommes continuellement livrés à la mort à cause de Jésus, pour que la vie de Jésus soit, elle aussi, manifestée dans notre chair mortelle." 
2Corinthians4:12 Ainsi donc, la mort fait son oeuvre en nous, et la vie en vous." 
2Corinthians4:13 Mais, possédant ce même esprit de foi, selon ce qui est écrit: J'ai cru, c'est pourquoi j'ai parlé, nous aussi, nous croyons, et c'est pourquoi nous parlons," 
2Corinthians4:14 sachant que Celui qui a ressuscité le Seigneur Jésus nous ressuscitera nous aussi avec Jésus, et nous placera près de lui avec vous." 
2Corinthians4:15 Car tout cela arrive à cause de vous, pour que la grâce, se multipliant, fasse abonder l'action de grâces chez un plus grand nombre, à la gloire de Dieu." 
2Corinthians4:16 C'est pourquoi nous ne faiblissons pas. Au contraire, même si notre homme extérieur s'en va en ruine, notre homme intérieur se renouvelle de jour en jour." 
2Corinthians4:17 Car la légère tribulation d'un instant nous prépare, jusqu'à l'excès, une masse éternelle de gloire," 
2Corinthians4:18 à nous qui ne regardons pas aux choses visibles, mais aux invisibles; les choses visibles en effet n'ont qu'un temps, les invisibles sont éternelles." 
2Corinthians5:1 Nous savons en effet que si cette tente - notre maison terrestre - vient à être détruite, nous avons un édifice qui est l'oeuvre de Dieu, une maison éternelle qui n'est pas faite de main d'homme, dans les cieux." 
2Corinthians5:2 Aussi gémissons-nous dans cet état, ardemment désireux de revêtir par-dessus l'autre notre habitation céleste," 
2Corinthians5:3 si toutefois nous devons être trouvés vêtus, et non pas nus." 
2Corinthians5:4 Oui, nous qui sommes dans cette tente, nous gémissons, accablés; nous ne voudrions pas en effet nous dévêtir, mais nous revêtir par-dessus, afin que ce qui est mortel soit englouti par la vie." 
2Corinthians5:5 Et Celui qui nous a faits pour cela même, c'est Dieu, qui nous a donné les arrhes de l'Esprit." 
2Corinthians5:6 Ainsi donc, toujours pleins de hardiesse, et sachant que demeurer dans ce corps, c'est vivre en exil loin du Seigneur," 
2Corinthians5:7 car nous cheminons dans la foi, non dans la claire vision..." 
2Corinthians5:8 Nous sommes donc pleins de hardiesse et préférons quitter ce corps pour aller demeurer auprès du Seigneur. 
2Corinthians5:9 Aussi bien, que nous demeurions en ce corps ou que nous le quittions, avons-nous à coeur de lui plaire." 
2Corinthians5:10 Car il faut que tous nous soyons mis à découvert devant le tribunal du Christ, pour que chacun recouvre ce qu'il aura fait pendant qu'il était dans son corps, soit en bien, soit en mal." 
2Corinthians5:11 Connaissant donc la crainte du Seigneur, nous cherchons à persuader les hommes. Quant à Dieu, nous sommes à découvert devant lui, et j'espère que, dans vos consciences aussi, nous sommes à découvert." 
2Corinthians5:12 Nous ne recommençons pas à nous recommander nous-mêmes devant vous; nous vous donnons seulement occasion de vous glorifier à notre sujet, pour que vous puissiez répondre à ceux qui se glorifient de ce qui se voit et non de ce qui est dans le coeur." 
2Corinthians5:13 En effet, si nous avons été hors de sens, c'était pour Dieu; si nous sommes raisonnables, c'est pour vous." 
2Corinthians5:14 Car l'amour du Christ nous presse, à la pensée que, si un seul est mort pour tous, alors tous sont morts." 
2Corinthians5:15 Et il est mort pour tous, afin que les vivants ne vivent plus pour eux-mêmes, mais pour celui qui est mort et ressuscité pour eux." 
2Corinthians5:16 Ainsi donc, désormais nous ne connaissons personne selon la chair. Même si nous avons connu le Christ selon la chair, maintenant ce n'est plus ainsi que nous le connaissons." 
2Corinthians5:17 Si donc quelqu'un est dans le Christ, c'est une création nouvelle: l'être ancien a disparu, un être nouveau est là." 
2Corinthians5:18 Et le tout vient de Dieu, qui nous a réconciliés avec Lui par le Christ et nous a confié le ministère de la réconciliation." 
2Corinthians5:19 Car c'était Dieu qui dans le Christ se réconciliait le monde, ne tenant plus compte des fautes des hommes, et mettant en nous la parole de la réconciliation." 
2Corinthians5:20 Nous sommes donc en ambassade pour le Christ; c'est comme si Dieu exhortait par nous. Nous vous en supplions au nom du Christ: laissez-vous réconcilier avec Dieu. 
2Corinthians5:21 Celui qui n'avait pas connu le péché, Il l'a fait péché pour nous, afin qu'en lui nous devenions justice de Dieu." 
2Corinthians6:1 Et puisque nous sommes ses coopérateurs, nous vous exhortons encore à ne pas recevoir en vain la grâce de Dieu." 
2Corinthians6:2 Il dit en effet: Au moment favorable, je t'ai exaucé; au jour du salut, je t'ai secouru. Le voici maintenant le moment favorable, le voici maintenant le jour du salut." 
2Corinthians6:3 Nous ne donnons à personne aucun sujet de scandale, pour que le ministère ne soit pas décrié." 
2Corinthians6:4 Au contraire, nous nous recommandons en tout comme des ministres de Dieu: par une grande constance dans les tribulations, dans les détresses, dans les angoisses," 
2Corinthians6:5 sous les coups, dans les prisons, dans les désordres, dans les fatigues, dans les veilles, dans les jeûnes;" 
2Corinthians6:6 par la pureté, par la science, par la patience, par la bonté, par un esprit saint, par une charité sans feinte," 
2Corinthians6:7 par la parole de vérité, par la puissance de Dieu; par les armes offensives et défensives de la justice;" 
2Corinthians6:8 dans l'honneur et l'ignominie, dans la mauvaise et la bonne réputation; tenus pour imposteurs et pourtant véridiques;" 
2Corinthians6:9 pour gens obscurs, nous pourtant si connus; pour gens qui vont mourir, et nous voilà vivants; pour gens qu'on châtie, mais sans les mettre à mort;" 
2Corinthians6:10 pour tristes, nous qui sommes toujours joyeux; pour pauvres, nous qui faisons tant de riches; pour gens qui n'ont rien, nous qui possédons tout." 
2Corinthians6:11 Nous vous avons parlé en toute liberté, Corinthiens; notre coeur s'est grand ouvert." 
2Corinthians6:12 Vous n'êtes pas à l'étroit chez nous; c'est dans vos coeurs que vous êtes à l'étroit. 
2Corinthians6:13 Payez-nous donc de retour; je vous parle comme à mes enfants, ouvrez tout grand votre coeur, vous aussi." 
2Corinthians6:14 Ne formez pas d'attelage disparate avec des infidèles. Quel rapport en effet entre la justice et l'impiété? Quelle union entre la lumière et les ténèbres? 
2Corinthians6:15 Quelle entente entre le Christ et Béliar? Quelle association entre le fidèle et l'infidèle? 
2Corinthians6:16 Quel accord entre le temple de Dieu et les idoles? Or c'est nous qui sommes le temple du Dieu vivant, ainsi que Dieu l'a dit: J'habiterai au milieu d'eux et j'y marcherai; je serai leur Dieu et ils seront mon peuple." 
2Corinthians6:17 Sortez donc du milieu de ces gens-là et tenez-vous à l'écart, dit le Seigneur. Ne touchez rien d'impur, et moi, je vous accueillerai." 
2Corinthians6:18 Je serai pour vous un père, et vous serez pour moi des fils et des filles, dit le Seigneur tout-puissant." 
2Corinthians7:1 En possession de telles promesses, bien-aimés, purifions-nous de toute souillure de la chair et de l'esprit, achevant de nous sanctifier dans la crainte de Dieu." 
2Corinthians7:2 Faites-nous place en vos coeurs. Nous n'avons fait tort à personne, nous n'avons ruiné personne, nous n'avons exploité personne." 
2Corinthians7:3 Je ne dis pas cela pour vous condamner. Je vous l'ai déjà dit: vous êtes dans nos coeurs à la vie et à la mort. 
2Corinthians7:4 J'ai grande confiance en vous, je suis très fier de vous. Je suis comblé de consolation; je surabonde de joie dans toute notre tribulation." 
2Corinthians7:5 De fait, à notre arrivée en Macédoine, notre chair ne connut pas de repos. Partout des tribulations: au-dehors, des luttes; au-dedans, des craintes." 
2Corinthians7:6 Mais Celui qui console les humiliés, Dieu, nous a consolés par l'arrivée de Tite," 
2Corinthians7:7 et non seulement par son arrivée, mais encore par la consolation que vous-mêmes lui aviez donnée. Il nous a fait part de votre ardent désir, de votre désolation, de votre zèle pour moi, si bien qu'en moi la joie a prévalu." 
2Corinthians7:8 Vraiment, si je vous ai attristés par ma lettre, je ne le regrette pas. Et si je l'ai regretté - je vois bien que cette lettre vous a, ne fût-ce qu'un moment, attristés ," 
2Corinthians7:9 je m'en réjouis maintenant, non de ce que vous avez été attristés, mais de ce que cette tristesse vous a portés au repentir. Car vous avez été attristés selon Dieu, en sorte que vous n'avez, de notre part, subi aucun dommage." 
2Corinthians7:10 La tristesse selon Dieu produit en effet un repentir salutaire qu'on ne regrette pas; la tristesse du monde, elle, produit la mort." 
2Corinthians7:11 Voyez plutôt ce qu'elle a produit chez vous, cette tristesse selon Dieu. Quel empressement! Que dis-je? Quelles excuses! Quelle indignation! Quelle crainte! Quel ardent désir! Quel zèle! Quelle punition! Vous avez montré de toutes manières que vous étiez innocents en cette affaire." 
2Corinthians7:12 Aussi bien, si je vous ai écrit, ce n'est ni à cause de l'offenseur ni à cause de l'offensé. C'était pour faire éclater chez vous devant Dieu l'empressement que vous avez à notre égard." 
2Corinthians7:13 Voilà ce qui nous a consolés. A cette consolation personnelle s'est ajoutée une joie bien plus grande encore, celle de voir la joie de Tite, dont l'esprit a reçu apaisement de vous tous." 
2Corinthians7:14 Que si devant lui je me suis quelque peu glorifié à votre sujet, je n'ai pas eu à en rougir. Au contraire, de même qu'en toutes choses nous vous avons dit la vérité, ainsi ce dont nous nous sommes glorifiés auprès de Tite s'est trouvé être la vérité." 
2Corinthians7:15 Et son affection pour vous redouble, quand il se rappelle votre obéissance à tous, comment vous l'avez accueilli avec crainte et tremblement." 
2Corinthians7:16 Je me réjouis de pouvoir en tout compter sur vous. 
2Corinthians8:1 Nous vous faisons connaître, frères, la grâce de Dieu qui a été accordée aux Eglises de Macédoine." 
2Corinthians8:2 Parmi les nombreuses tribulations qui les ont éprouvées, leur joie surabondante et leur profonde pauvreté ont débordé chez eux en trésors de générosité." 
2Corinthians8:3 Selon leurs moyens, je l'atteste, et au-delà de leurs moyens, spontanément," 
2Corinthians8:4 ils nous ont demandé avec beaucoup d'insistance la faveur de participer à ce service en faveur des saints. 
2Corinthians8:5 Dépassant même nos espérances, ils se sont donnés eux-mêmes, d'abord au Seigneur, puis à nous, par la volonté de Dieu." 
2Corinthians8:6 Aussi avons-nous prié Tite de mener encore à bonne fin chez vous cette libéralité, comme il avait commencé." 
2Corinthians8:7 Mais, de même que vous excellez en tout, foi, parole, science, empressement de toute nature, charité que nous vous avons communiquée, il vous faut aussi exceller en cette libéralité." 
2Corinthians8:8 Ce n'est pas un ordre que je donne; je veux seulement, par l'empressement des autres, éprouver la sincérité de votre charité." 
2Corinthians8:9 Vous connaissez, en effet, la libéralité de notre Seigneur Jésus Christ, qui pour vous s'est fait pauvre, de riche qu'il était, afin de vous enrichir par sa pauvreté." 
2Corinthians8:10 C'est un avis que je donne là-dessus; et c'est ce qui vous convient, à vous qui, dès l'an dernier, avez été les premiers non seulement à entreprendre mais encore à vouloir." 
2Corinthians8:11 Maintenant donc achevez votre oeuvre, afin que l'achèvement réponde à l'ardeur du vouloir, selon vos moyens." 
2Corinthians8:12 Lorsque l'ardeur y est, on est agréé pour ce qu'on a, il n'est pas question de ce qu'on n'a pas." 
2Corinthians8:13 Il ne s'agit point, pour soulager les autres, de vous réduire à la gêne; ce qu'il faut, c'est l'égalité." 
2Corinthians8:14 Dans le cas présent, votre superflu pourvoit à leur dénuement, pour que leur superflu pourvoie aussi à votre dénuement. Ainsi se fera l'égalité," 
2Corinthians8:15 selon qu'il est écrit: Celui qui avait beaucoup recueilli n'eut rien de trop, et celui qui avait peu recueilli ne manqua de rien." 
2Corinthians8:16 Grâces soient à Dieu, qui met au coeur de Tite le même empressement pour vous:" 
2Corinthians8:17 il a répondu à notre appel. Plus empressé même que jamais, c'est spontanément qu'il se rend chez vous." 
2Corinthians8:18 Nous envoyons avec lui le frère dont toutes les Eglises font l'éloge au sujet de l'Evangile. 
2Corinthians8:19 Ce n'est pas tout; il a encore été désigné par le suffrage des Eglises comme notre compagnon de voyage dans cette libéralité, dont le service est assuré par nous pour la gloire du Seigneur lui-même et notre propre satisfaction." 
2Corinthians8:20 Par là nous voulons éviter qu'on n'aille nous décrier pour cette forte somme dont le service est assuré par nous; 
2Corinthians8:21 car nous avons à coeur ce qui est bien, non seulement devant le Seigneur, mais encore devant les hommes." 
2Corinthians8:22 Avec eux nous envoyons aussi celui de nos frères dont nous avons éprouvé l'empressement de maintes manières et en maintes circonstances, et qui maintenant est beaucoup plus empressé, en raison de la grande confiance qu'il a en vous." 
2Corinthians8:23 Pour ce qui est de Tite, c'est mon associé et coopérateur auprès de vous; quant à nos frères, ce sont les envoyés des Eglises, la gloire du Christ." 
2Corinthians8:24 Donnez-leur donc, à la face des Eglises, la preuve de votre charité et du bien-fondé de notre fierté à votre égard." 
2Corinthians9:1 Quant à ce service en faveur des saints, il est superflu pour moi de vous en écrire." 
2Corinthians9:2 Je sais en effet votre ardeur, dont je suis fier pour vous auprès des Macédoniens: ""L'Achaïe, leur dis-je, est prête depuis l'an passé."" Et votre zèle a été un stimulant pour le plus grand nombre." 
2Corinthians9:3 Toutefois je vous envoie les frères, pour que la fierté que nous tirons de vous ne soit pas réduite à néant sur ce point, et que vous soyez prêts, ainsi que je l'ai dit." 
2Corinthians9:4 Autrement, si des Macédoniens venaient avec moi et ne vous trouvaient pas prêts, notre belle assurance tournerait à notre confusion, pour ne pas dire à la vôtre." 
2Corinthians9:5 J'ai donc jugé nécessaire d'inviter les frères à nous précéder chez vous, et à organiser d'avance votre largesse déjà annoncée, afin qu'elle soit prête comme une largesse et non comme une lésinerie." 
2Corinthians9:6 Songez-y: qui sème chichement moissonnera aussi chichement; qui sème largement moissonnera aussi largement. 
2Corinthians9:7 Que chacun donne selon ce qu'il a décidé dans son coeur, non d'une manière chagrine ou contrainte; car Dieu aime celui qui donne avec joie." 
2Corinthians9:8 Dieu d'ailleurs est assez puissant pour vous combler de toutes sortes de libéralités afin que, possédant toujours et en toute chose tout ce qu'il vous faut, il vous reste du superflu pour toute bonne oeuvre," 
2Corinthians9:9 selon qu'il est écrit: Il a fait des largesses, il a donné aux pauvres; sa justice demeure à jamais." 
2Corinthians9:10 Celui qui fournit au laboureur la semence et le pain qui le nourrit vous fournira la semence à vous aussi, et en abondance, et il fera croître les fruits de votre justice." 
2Corinthians9:11 Enrichis de toutes manières, vous pourrez pratiquer toutes les générosités, lesquelles, par notre entremise, feront monter vers Dieu l'action de grâces." 
2Corinthians9:12 Car le service de cette offrande ne pourvoit pas seulement aux besoins des saints; il est encore une source abondante de nombreuses actions de grâces envers Dieu. 
2Corinthians9:13 Ce service leur prouvant ce que vous êtes, ils glorifient Dieu pour votre obéissance dans la profession de l'Evangile du Christ et pour la générosité de votre communion avec eux et avec tous." 
2Corinthians9:14 Et leur prière pour vous manifeste la tendresse qu'ils vous portent, en raison de la grâce surabondante que Dieu a répandue sur vous." 
2Corinthians9:15 Grâces soient à Dieu pour son ineffable don! 
2Corinthians10:1 C'est moi, Paul en personne, qui vous en prie, par la douceur et l'indulgence du Christ, moi si humble avec vous face à face, mais, absent, si hardi à votre égard." 
2Corinthians10:2 Je vous en prie: que je n'aie pas, une fois chez vous, à user hardiment de cette assurance dont j'entends avoir l'audace contre certaines gens qui pensent que notre conduite s'inspire de la chair." 
2Corinthians10:3 Nous vivons dans la chair, évidemment, mais nous ne combattons pas selon la chair." 
2Corinthians10:4 Non, les armes de notre combat ne sont point charnelles, mais elles ont, au service de Dieu, la puissance de renverser les forteresses. Nous renversons les sophismes" 
2Corinthians10:5 et toute puissance altière qui se dresse contre la connaissance de Dieu, et nous faisons toute pensée captive pour l'amener à obéir au Christ." 
2Corinthians10:6 Et nous sommes prêts à châtier toute désobéissance, dès que votre obéissance sera parfaite." 
2Corinthians10:7 Rendez-vous à l'évidence. Si quelqu'un se flatte d'être au Christ, qu'il se le dise une bonne fois: de même qu'il est au Christ, nous le sommes aussi." 
2Corinthians10:8 Et dussé-je me glorifier un peu trop de notre pouvoir, que le Seigneur nous a donné pour votre édification et non pour votre ruine, je n'en rougirais pas." 
2Corinthians10:9 Car je ne veux pas paraître vouloir vous effrayer par mes lettres. 
2Corinthians10:10 Les lettres, dit-on, sont énergiques et sévères; mais, quand il est là, c'est un corps chétif, et sa parole est nulle.""" 
2Corinthians10:11 Qu'il se le dise bien, celui-là: tel nous sommes en paroles dans nos lettres quand nous sommes absent, tel aussi, une fois présent, nous serons dans nos actes." 
2Corinthians10:12 Certes, nous n'avons pas l'audace de nous égaler ni de nous comparer à de certaines gens qui se recommandent eux-mêmes. En se mesurant eux-mêmes à leur mesure et en se comparant à eux-mêmes, ils manquent d'intelligence." 
2Corinthians10:13 Pour nous, nous n'irons pas nous glorifier hors de mesure, mais nous prendrons comme mesure la règle même que Dieu nous a assignée pour mesure: celle d'être arrivés jusqu'à vous." 
2Corinthians10:14 Car nous ne nous étendons pas indûment, comme ce serait le cas si nous n'étions pas arrivés jusqu'à vous; nous sommes bel et bien parvenus jusqu'à vous avec l'Evangile du Christ." 
2Corinthians10:15 Nous ne nous glorifions pas hors de mesure, au moyen des labeurs d'autrui; et nous avons l'espoir, avec les progrès en vous de votre foi, de nous agrandir de plus en plus selon notre règle à nous," 
2Corinthians10:16 en portant l'Evangile au-delà de chez vous, au lieu d'empiéter sur le domaine d'autrui et de nous glorifier de travaux tout préparés." 
2Corinthians10:17 Celui donc qui se glorifie, qu'il se glorifie dans le Seigneur." 
2Corinthians10:18 Ce n'est pas celui qui se recommande lui-même qui est un homme éprouvé; c'est celui que le Seigneur recommande. 
2Corinthians11:1 Oh! si vous pouviez supporter que je fasse un peu l'insensé! Mais, bien sûr, vous me supportez." 
2Corinthians11:2 J'éprouve à votre égard en effet une jalousie divine; car je vous ai fiancés à un époux unique, comme une vierge pure à présenter au Christ." 
2Corinthians11:3 Mais j'ai bien peur qu'à l'exemple d'Eve, que le serpent a dupée par son astuce, vos pensées ne se corrompent en s'écartant de la simplicité envers le Christ." 
2Corinthians11:4 Si le premier venu en effet prêche un autre Jésus que celui que nous avons prêché, s'il s'agit de recevoir un Esprit différent de celui que vous avez reçu, ou un Evangile différent de celui que vous avez accueilli, vous le supportez fort bien." 
2Corinthians11:5 J'estime pourtant ne le céder en rien à ces archiapôtres. 
2Corinthians11:6 Si je ne suis qu'un profane pour la parole, pour la science, c'est autre chose; en tout et devant tous, nous vous l'avons montré." 
2Corinthians11:7 Ou bien, aurais-je commis une faute en vous annonçant gratuitement l'Evangile de Dieu m'abaissant moi-même pour vous élever, vous?" 
2Corinthians11:8 J'ai dépouillé d'autres Eglises, recevant d'elles un salaire pour vous servir." 
2Corinthians11:9 Et quand, une fois chez vous, je me suis vu dans le besoin, je n'ai été à charge à personne: ce sont les frères venus de Macédoine qui ont pourvu à ce qui me manquait. De toutes manières je me suis gardé de vous être à charge, et je m'en garderai." 
2Corinthians11:10 Aussi sûrement que la vérité du Christ est en moi, ce titre de gloire ne me sera pas enlevé dans les régions de l'Achaïe." 
2Corinthians11:11 Pourquoi? Parce que je ne vous aime pas? Dieu le sait. 
2Corinthians11:12 Et ce que je fais, je le ferai encore, afin d'ôter tout prétexte à ceux qui en voudraient un, pour être trouvés nos pareils sur le point où ils se glorifient." 
2Corinthians11:13 Car ces gens-là sont de faux apôtres, des ouvriers trompeurs, qui se déguisent en apôtres du Christ." 
2Corinthians11:14 Et rien d'étonnant: Satan lui-même se déguise bien en ange de lumière. 
2Corinthians11:15 Rien donc de surprenant si ses ministres aussi se déguisent en ministres de justice. Mais leur fin sera conforme à leurs oeuvres. 
2Corinthians11:16 Je le répète, qu'on ne me prenne pas pour un insensé; ou bien alors, acceptez-moi au moins comme tel, que je puisse à mon tour me glorifier un peu." 
2Corinthians11:17 Ce que je vais dire, je ne le dirai pas selon le Seigneur, mais comme un insensé, dans l'assurance d'avoir de quoi me glorifier." 
2Corinthians11:18 Puisque tant d'autres se glorifient selon la chair, je vais, moi aussi, me glorifier." 
2Corinthians11:19 Vous supportez si volontiers les insensés, vous qui êtes sensés!" 
2Corinthians11:20 Oui, vous supportez qu'on vous asservisse, qu'on vous dévore, qu'on vous pille, qu'on vous traite avec arrogance, qu'on vous frappe au visage." 
2Corinthians11:21 Je le dis à votre honte; c'est à croire que nous nous sommes montré faible... Mais ce dont on se prévaut - c'est en insensé que je parle ,, je puis m'en prévaloir, moi aussi." 
2Corinthians11:22 Ils sont Hébreux? Moi aussi. Ils sont Israélites? Moi aussi. Ils sont postérité d'Abraham? Moi aussi. 
2Corinthians11:23 Ils sont ministres du Christ? (Je vais dire une folie!) Moi, plus qu'eux. Bien plus par les travaux, bien plus par les emprisonnements, infiniment plus par les coups. Souvent j'ai été à la mort." 
2Corinthians11:24 Cinq fois j'ai reçu des Juifs les 39 coups de fouet; 
2Corinthians11:25 trois fois j'ai été battu de verges; une fois lapidé; trois fois j'ai fait naufrage. Il m'est arrivé de passer un jour et une nuit dans l'abîme! 
2Corinthians11:26 Voyages sans nombre, dangers des rivières, dangers des brigands, dangers de mes compatriotes, dangers des païens, dangers de la ville, dangers du désert, dangers de la mer, dangers des faux frères!" 
2Corinthians11:27 Labeur et fatigue, veilles fréquentes, faim et soif, jeûnes répétés, froid et nudité!" 
2Corinthians11:28 Et sans parler du reste, mon obsession quotidienne, le souci de toutes les Eglises!" 
2Corinthians11:29 Qui est faible, que je ne sois faible? Qui vient à tomber, qu'un feu ne me brûle?" 
2Corinthians11:30 S'il faut se glorifier, c'est de mes faiblesses que je me glorifierai." 
2Corinthians11:31 Le Dieu et Père du Seigneur Jésus, qui est béni éternellement, sait que je ne mens pas." 
2Corinthians11:32 A Damas, l'ethnarque du roi Arétas faisait garder la ville des Damascéniens pour m'appréhender," 
2Corinthians11:33 et c'est par une fenêtre, dans un panier, qu'on me laissa glisser le long de la muraille, et ainsi j'échappai à ses mains." 
2Corinthians12:1 Il faut se glorifier? (cela ne vaut rien pourtant) eh bien! j'en viendrai aux visions et révélations du Seigneur. 
2Corinthians12:2 Je connais un homme dans le Christ qui, voici quatorze ans - était-ce en son corps? Je ne sais; était-ce hors de son corps? Je ne sais; Dieu le sait - cet homme-là fut ravi jusqu'au troisième ciel." 
2Corinthians12:3 Et cet homme-là - était-ce en son corps? Etait-ce sans son corps? Je ne sais, Dieu le sait ,, je sais" 
2Corinthians12:4 qu'il fut ravi jusqu'au paradis et qu'il entendit des paroles ineffables, qu'il n'est pas permis à un homme de redire." 
2Corinthians12:5 Pour cet homme-là je me glorifierai; mais pour moi, je ne me glorifierai que de mes faiblesses." 
2Corinthians12:6 Oh! si je voulais me glorifier, je ne serais pas insensé; je dirais la vérité. Mais je m'abstiens, de peur qu'on ne se fasse de moi une idée supérieure à ce qu'on voit en moi ou ce qu'on m'entend dire." 
2Corinthians12:7 Et pour que l'excellence même de ces révélations ne m'enorgueillisse pas, il m'a été mis une écharde en la chair, un ange de Satan chargé de me souffleter - pour que je ne m'enorgueillisse pas!" 
2Corinthians12:8 A ce sujet, par trois fois, j'ai prié le Seigneur pour qu'il s'éloigne de moi." 
2Corinthians12:9 Mais il m'a déclaré: Ma grâce te suffit: car la puissance se déploie dans la faiblesse. C'est donc de grand coeur que je me glorifierai surtout de mes faiblesses, afin que repose sur moi la puissance du Christ." 
2Corinthians12:10 C'est pourquoi je me complais dans les faiblesses, dans les outrages, dans les détresses, dans les persécutions et les angoisses endurées pour le Christ; car, lorsque je suis faible, c'est alors que je suis fort." 
2Corinthians12:11 Me voilà devenu insensé! C'est vous qui m'y avez contraint. C'était à vous de me recommander. Car je n'ai été en rien inférieur à ces archiapôtres, bien que je ne sois rien." 
2Corinthians12:12 Les traits distinctifs de l'apôtre ont été réalisés chez vous; parfaite constance, signes, prodiges et miracles." 
2Corinthians12:13 Qu'avez-vous eu de moins que les autres Eglises, sinon que personnellement je ne vous ai pas été à charge? Pardonnez-moi cette injustice." 
2Corinthians12:14 Voici que, pour la troisième fois, je suis prêt à me rendre chez vous, et je ne vous serai pas à charge; car ce que je recherche, ce ne sont pas vos biens, mais vous. Ce ne sont pas en effet les enfants qui doivent thésauriser pour les parents, mais les parents pour les enfants." 
2Corinthians12:15 Pour moi, je dépenserai très volontiers et je me dépenserai moi-même tout entier pour vos âmes. Faut-il que, vous aimant davantage, je sois moins aimé?" 
2Corinthians12:16 Soit, dira-t-on; personnellement je ne vous ai pas grevés. Mais, en fourbe que je suis, je vous ai pris par la ruse." 
2Corinthians12:17 Vous aurais-je donc exploités par l'un quelconque de ceux que je vous ai envoyés? 
2Corinthians12:18 J'ai insisté auprès de Tite, et j'ai envoyé avec lui le frère. Tite vous aurait-il exploités? N'avons-nous pas marché dans le même esprit? Suivi les mêmes traces?" 
2Corinthians12:19 Depuis longtemps, vous vous imaginez que nous nous défendons devant vous. C'est devant Dieu, dans le Christ, que nous parlons. Et tout cela, bien-aimés, pour votre édification." 
2Corinthians12:20 Je crains, en effet, qu'à mon arrivée je ne vous trouve pas tels que je voudrais, et que vous me trouviez tel que vous ne voudriez pas; qu'il n'y ait discorde, jalousie, animosités, disputes, calomnies, commérages, insolences, désordres." 
2Corinthians12:21 Je crains qu'à ma prochaine visite mon Dieu ne m'humilie à votre sujet, et que je n'aie à mener le deuil sur plusieurs de ceux qui ont péché précédemment et ne se sont pas repentis pour leurs actes d'impureté, de fornication et de débauche." 
2Corinthians13:1 C'est la troisième fois que je vais me rendre chez vous. Toute affaire se décidera sur la parole de deux témoins ou de trois. 
2Corinthians13:2 Je l'ai déjà dit à ceux qui ont péché précédemment et à tous les autres, et je le redis d'avance aujourd'hui que je suis absent, comme lors de mon second séjour: si je reviens, je serai sans ménagement," 
2Corinthians13:3 puisque vous cherchez une preuve que le Christ parle en moi, lui qui n'est pas faible à votre égard, mais qui est puissant parmi vous." 
2Corinthians13:4 Certes, il a été crucifié en raison de sa faiblesse, mais il est vivant par la puissance de Dieu. Et nous aussi, nous sommes faibles en lui, bien sûr, mais nous vivrons avec lui, par la puissance de Dieu à votre égard." 
2Corinthians13:5 Examinez-vous vous-mêmes pour voir si vous êtes dans la foi. Eprouvez-vous vous-mêmes. Ne reconnaissez-vous pas que Jésus Christ est en vous? A moins peut-être que l'épreuve ne tourne contre vous. 
2Corinthians13:6 Vous reconnaîtrez, je l'espère, qu'elle ne tourne pas contre nous." 
2Corinthians13:7 Nous prions Dieu que vous ne fassiez aucun mal; notre désir n'est pas de paraître l'emporter dans l'épreuve, mais de vous voir faire le bien, et de succomber ainsi dans l'épreuve." 
2Corinthians13:8 Car nous n'avons aucun pouvoir contre la vérité; nous n'en avons que pour la vérité. 
2Corinthians13:9 Oui, nous nous réjouissons, quand nous sommes faibles et que vous êtes forts. Ce que nous demandons dans nos prières, c'est votre affermissement." 
2Corinthians13:10 Voilà pourquoi je vous écris cela, étant absent, afin de n'avoir pas, une fois présent, à user de sévérité selon le pouvoir que le Seigneur m'a donné pour édifier, et non pour détruire." 
2Corinthians13:11 Au demeurant, frères, soyez joyeux; affermissez-vous; exhortez-vous. Ayez même sentiment; vivez en paix, et le Dieu de la charité et de la paix sera avec vous." 
2Corinthians13:12 Saluez-vous mutuellement d'un saint baiser. Tous les saints vous saluent. 
2Corinthians13:13 La grâce du Seigneur Jésus Christ, l'amour de Dieu et la communion du Saint Esprit soient avec vous tous!" 
Galatians1:1 Paul, apôtre, non de la part des hommes ni par l'intermédiaire d'un homme, mais par Jésus Christ et Dieu le Père qui l'a ressuscité des morts," 
Galatians1:2 et tous les frères qui sont avec moi, aux Eglises de Galatie." 
Galatians1:3 A vous grâce et paix de par Dieu notre Père et le Seigneur Jésus Christ," 
Galatians1:4 qui s'est livré pour nos péchés afin de nous arracher à ce monde actuel et mauvais, selon la volonté de Dieu notre Père," 
Galatians1:5 à qui soit la gloire dans les siècles des siècles! Amen. 
Galatians1:6 Je m'étonne que si vite vous abandonniez Celui qui vous a appelés par la grâce du Christ, pour passer à un second évangile ," 
Galatians1:7 non qu'il y en ait deux; il y a seulement des gens en train de jeter le trouble parmi vous et qui veulent bouleverser l'Evangile du Christ. 
Galatians1:8 Eh bien! si nous-même, si un ange venu du ciel vous annonçait un évangile différent de celui que nous avons prêché, qu'il soit anathème!" 
Galatians1:9 Nous l'avons déjà dit, et aujourd'hui je le répète: si quelqu'un vous annonce un évangile différent de celui que vous avez reçu, qu'il soit anathème!" 
Galatians1:10 En tout cas, maintenant est-ce la faveur des hommes, ou celle de Dieu que je veux gagner? Est-ce que je cherche à plaire à des hommes? Si je voulais encore plaire à des hommes, je ne serais plus le serviteur du Christ." 
Galatians1:11 Sachez-le, en effet, mes frères, l'Evangile que j'ai annoncé n'est pas à mesure humaine:" 
Galatians1:12 ce n'est pas non plus d'un homme que je l'ai reçu ou appris, mais par une révélation de Jésus Christ." 
Galatians1:13 Vous avez certes entendu parler de ma conduite jadis dans le judaïsme, de la persécution effrénée que je menais contre l'Eglise de Dieu et des ravages que je lui causais," 
Galatians1:14 et de mes progrès dans le Judaïsme, où je surpassais bien des compatriotes de mon âge, en partisan acharné des traditions de mes pères." 
Galatians1:15 Mais quand Celui qui dès le sein maternel m'a mis à part et appelé par sa grâce daigna 
Galatians1:16 révéler en moi son Fils pour que je l'annonce parmi les païens, aussitôt, sans consulter la chair et le sang," 
Galatians1:17 sans monter à Jérusalem trouver les apôtres mes prédécesseurs, je m'en allai en Arabie, puis je revins encore à Damas." 
Galatians1:18 Ensuite, après trois ans, je montai à Jérusalem rendre visite à Céphas et demeurai auprès de lui quinze jours:" 
Galatians1:19 je n'ai pas vu d'autre apôtre, mais seulement Jacques, le frère du Seigneur:" 
Galatians1:20 et quand je vous écris cela, j'atteste devant Dieu que je ne mens point." 
Galatians1:21 Ensuite je suis allé en Syrie et en Cilicie," 
Galatians1:22 mais j'étais personnellement inconnu des Eglises de Judée qui sont dans le Christ; 
Galatians1:23 on y entendait seulement dire que le persécuteur de naguère annonçait maintenant la foi qu'alors il voulait détruire; 
Galatians1:24 et elles glorifiaient Dieu à mon sujet. 
Galatians2:1 Ensuite, au bout de quatorze ans, je montai de nouveau à Jérusalem avec Barnabé et Tite que je pris avec moi." 
Galatians2:2 J'y montai à la suite d'une révélation; et je leur exposai l'Evangile que je prêche parmi les païens - mais séparément aux notables, de peur de courir ou d'avoir couru pour rien." 
Galatians2:3 Eh bien! de Tite lui-même, mon compagnon qui était grec, on n'exigea pas qu'il se fît circoncire." 
Galatians2:4 Mais à cause des intrus, ces faux frères qui se sont glissés pour espionner la liberté que nous avons dans le Christ Jésus, afin de nous réduire en servitude," 
Galatians2:5 gens auxquels nous refusâmes de céder, fût-ce un moment, par déférence, afin de sauvegarder pour vous la vérité de l'Evangile..." 
Galatians2:6 Et de la part de ceux qu'on tenait pour des notables - peu m'importe ce qu'alors ils pouvaient être; Dieu ne fait point acception des personnes ,, à mon Evangile, en tout cas, les notables n'ont rien ajouté." 
Galatians2:7 Au contraire, voyant que l'évangélisation des incirconcis m'était confiée comme à Pierre celle des circoncis ," 
Galatians2:8 car Celui qui avait agi en Pierre pour faire de lui un apôtre des circoncis, avait pareillement agi en moi en faveur des païens ," 
Galatians2:9 et reconnaissant la grâce qui m'avait été départie, Jacques, Céphas et Jean, ces notables, ces colonnes, nous tendirent la main, à moi et à Barnabé, en signe de communion: nous irions, nous aux païens, eux à la Circoncision;" 
Galatians2:10 nous devions seulement songer aux pauvres, ce que précisément j'ai eu à coeur de faire." 
Galatians2:11 Mais quand Céphas vint à Antioche, je lui résistai en face, parce qu'il s'était donné tort." 
Galatians2:12 En effet, avant l'arrivée de certaines gens de l'entourage de Jacques, il prenait ses repas avec les païens; mais quand ces gens arrivèrent, on le vit se dérober et se tenir à l'écart, par peur des circoncis." 
Galatians2:13 Et les autres Juifs l'imitèrent dans sa dissimulation, au point d'entraîner Barnabé lui-même à dissimuler avec eux." 
Galatians2:14 Mais quand je vis qu'ils ne marchaient pas droit selon la vérité de l'Evangile, je dis à Céphas devant tout le monde: ""Si toi qui es Juif, tu vis comme les païens, et non à la juive, comment peux-tu contraindre les païens à judaïser?" 
Galatians2:15 Nous sommes, nous, des Juifs de naissance et non de ces pécheurs de païens;" 
Galatians2:16 et cependant, sachant que l'homme n'est pas justifié par la pratique de la loi, mais seulement par la foi en Jésus Christ, nous avons cru, nous aussi, au Christ Jésus, afin d'obtenir la justification par la foi au Christ et non par la pratique de la loi, puisque par la pratique de la loi personne ne sera justifié." 
Galatians2:17 Or si, recherchant notre justification dans le Christ, il s'est trouvé que nous sommes des pécheurs comme les autres, serait-ce que le Christ est au service du péché? Certes non!" 
Galatians2:18 Car en relevant ce que j'ai abattu, je me convaincs moi-même de transgression." 
Galatians2:19 En effet, par la Loi je suis mort à la Loi afin de vivre à Dieu: je suis crucifié avec le Christ;" 
Galatians2:20 et ce n'est plus moi qui vis, mais le Christ qui vit en moi. Ma vie présente dans la chair, je la vis dans la foi au Fils de Dieu qui m'a aimé et s'est livré pour moi." 
Galatians2:21 Je n'annule pas le don de Dieu: car si la justice vient de la loi, c'est donc que le Christ est mort pour rien.""" 
Galatians3:1 O Galates sans intelligence, qui vous a ensorcelés? A vos yeux pourtant ont été dépeints les traits de Jésus Christ en croix." 
Galatians3:2 Je ne veux savoir de vous qu'une chose: est-ce pour avoir pratiqué la Loi que vous avez reçu l'Esprit, ou pour avoir cru à la prédication?" 
Galatians3:3 Etes-vous à ce point dépourvus d'intelligence, que de commencer par l'esprit pour finir maintenant dans la chair?" 
Galatians3:4 Est-ce en vain que vous avez éprouvé tant de faveurs? Et ce serait bel et bien en vain. 
Galatians3:5 Celui donc qui vous prodigue l'Esprit et opère parmi vous des miracles, le fait-il parce que vous pratiquez la loi ou parce que vous croyez à la prédication?" 
Galatians3:6 Ainsi Abraham crut-il en Dieu, et ce lui fut compté comme justice." 
Galatians3:7 Comprenez-le donc: ceux qui se réclament de la foi, ce sont eux les fils d'Abraham." 
Galatians3:8 Et l'Ecriture, prévoyant que Dieu justifierait les païens par la foi, annonça d'avance à Abraham cette bonne nouvelle: En toi seront bénies toutes les nations." 
Galatians3:9 Si bien que ceux qui se réclament de la foi sont bénis avec Abraham le croyant. 
Galatians3:10 Tous ceux en effet qui se réclament de la pratique de la loi encourent une malédiction. Car il est écrit: Maudit soit quiconque ne s'attache pas à tous les préceptes écrits dans le livre de la Loi pour les pratiquer. , 
Galatians3:11 Que d'ailleurs la Loi ne puisse justifier personne devant Dieu, c'est l'évidence, puisque le juste vivra par la foi;" 
Galatians3:12 or la Loi, elle, ne procède pas de la foi: mais c'est en pratiquant ces préceptes que l'homme vivra par eux. ," 
Galatians3:13 Le Christ nous a rachetés de cette malédiction de la Loi, devenu lui-même malédiction pour nous, car il est écrit: Maudit quiconque pend au gibet," 
Galatians3:14 afin qu'aux païens passe dans le Christ Jésus la bénédiction d'Abraham et que par la foi nous recevions l'Esprit de la promesse. 
Galatians3:15 Frères, partons du plan humain: un testament, dûment ratifié, qui n'est pourtant que de l'homme, ne s'annule pas ni ne reçoit de modifications." 
Galatians3:16 Or c'est à Abraham que les promesses furent adressées et à sa descendance. L'Ecriture ne dit pas: et aux descendants, comme s'il s'agissait de plusieurs; elle n'en désigne qu'un: et à ta descendance, c'est-à-dire le Christ." 
Galatians3:17 Or voici ma pensée: un testament déjà établi par Dieu en bonne et due forme, la Loi venue après 430 ans ne va pas l'infirmer, et ainsi rendre vaine la promesse." 
Galatians3:18 Car si on hérite en vertu de la loi, ce n'est plus en vertu de la promesse: or c'est par une promesse que Dieu accorda sa faveur à Abraham." 
Galatians3:19 Alors pourquoi la Loi? Elle fut ajoutée en vue des transgressions, jusqu'à la venue de la descendance à qui était destinée la promesse, édictée par le ministère des anges et l'entremise d'un médiateur." 
Galatians3:20 Or il n'y a pas de médiateur, quand on est seul, et Dieu est seul." 
Galatians3:21 La Loi s'opposerait donc aux promesses de Dieu? Certes non! En effet, si nous avait été donnée une loi capable de communiquer la vie, alors vraiment la justice procéderait de la loi." 
Galatians3:22 Mais en fait l'Ecriture a tout enfermé sous le péché, afin que la promesse, par la foi en Jésus Christ, fût accordée à ceux qui croient." 
Galatians3:23 Avant la venue de la foi, nous étions enfermés sous la garde de la Loi, réservés à la foi qui devait se révéler." 
Galatians3:24 Ainsi la Loi nous servit-elle de pédagogue jusqu'au Christ, pour que nous obtenions de la foi notre justification." 
Galatians3:25 Mais la foi venue, nous ne sommes plus sous un pédagogue." 
Galatians3:26 Car vous êtes tous fils de Dieu, par la foi, dans Christ Jésus." 
Galatians3:27 Vous tous en effet, baptisés dans le Christ, vous avez revêtu le Christ:" 
Galatians3:28 il n'y a ni Juif ni Grec, il n'y a ni esclave ni homme libre, il n'y a ni homme ni femme; car tous vous ne faites qu'un dans le Christ Jésus." 
Galatians3:29 Mais si vous appartenez au Christ, vous êtes donc la descendance d'Abraham, héritiers selon la promesse." 
Galatians4:1 Or je dis: aussi longtemps qu'il est un enfant, l'héritier, quoique propriétaire de tous les biens, ne diffère en rien d'un esclave." 
Galatians4:2 Il est sous le régime des tuteurs et des intendants jusqu'à la date fixée par son père. 
Galatians4:3 Nous aussi, durant notre enfance, nous étions asservis aux éléments du monde." 
Galatians4:4 Mais quand vint la plénitude du temps, Dieu envoya son Fils, né d'une femme, né sujet de la loi," 
Galatians4:5 afin de racheter les sujets de la Loi, afin de nous conférer l'adoption filiale." 
Galatians4:6 Et la preuve que vous êtes des fils, c'est que Dieu a envoyé dans nos coeurs l'Esprit de son Fils qui crie: Abba, Père!" 
Galatians4:7 Aussi n'es-tu plus esclave mais fils; fils, et donc héritier de par Dieu." 
Galatians4:8 Jadis, dans votre ignorance de Dieu, vous fûtes asservis à des dieux qui au vrai n'en sont pas;" 
Galatians4:9 mais maintenant que vous avez connu Dieu ou plutôt qu'il vous a connus, comment retourner encore à ces éléments sans force ni valeur, auxquels à nouveau, comme jadis, vous voulez vous asservir?" 
Galatians4:10 Observer des jours, des mois, des saisons, des années!" 
Galatians4:11 Vous me faites craindre de m'être inutilement fatigué pour vous. 
Galatians4:12 Devenez semblables à moi, puisque je me suis fait semblable à vous, frères, je vous en supplie. Vous ne m'avez nullement offensé." 
Galatians4:13 Mais vous le savez, ce fut une maladie qui me donna l'occasion de vous évangéliser la première fois," 
Galatians4:14 et, malgré l'épreuve que vous était ce corps infirme, vous n'avez marqué ni mépris ni dégoût; mais vous m'avez accueilli comme un ange de Dieu, comme le Christ Jésus." 
Galatians4:15 Que sont donc devenues les félicitations que vous vous adressiez? Car je vous rends ce témoignage: s'il avait été possible, vous vous seriez arraché les yeux pour me les donner." 
Galatians4:16 Alors, suis-je devenu votre ennemi en vous disant la vérité?" 
Galatians4:17 Leur attachement pour vous n'est pas bon; ils veulent vous séparer de moi, pour vous attacher à eux." 
Galatians4:18 Il est bien de s'attacher les autres pour le bien, pour toujours, et non pas seulement quand je suis près de vous," 
Galatians4:19 mes petits enfants, vous que j'enfante à nouveau dans la douleur jusqu'à ce que le Christ soit formé en vous." 
Galatians4:20 Que ne suis-je près de vous en cet instant pour adapter mon langage, car je ne sais comment m'y prendre avec vous." 
Galatians4:21 Dites-moi, vous qui voulez vous soumettre à la Loi, n'entendez-vous pas la Loi?" 
Galatians4:22 Il est écrit en effet qu'Abraham eut deux fils, l'un de la servante, l'autre de la femme libre;" 
Galatians4:23 mais celui de la servante est né selon la chair, celui de la femme libre en vertu de la promesse." 
Galatians4:24 Il y a là une allégorie: ces femmes représentent deux alliances; la première se rattache au Sinaï et enfante pour la servitude: c'est Agar 
Galatians4:25 (car le Sinaï est en Arabie) et elle correspond à la Jérusalem actuelle, qui de fait est esclave avec ses enfants." 
Galatians4:26 Mais la Jérusalem d'en haut est libre, et elle est notre mère;" 
Galatians4:27 car il est écrit: Réjouis-toi, stérile qui n'enfantais pas, éclate en cris de joie, toi qui n'as pas connu les douleurs; car nombreux sont les enfants de l'abandonnée, plus que les fils de l'épouse." 
Galatians4:28 Or vous, mes frères, à la manière d'Isaac, vous êtes enfants de la promesse." 
Galatians4:29 Mais, comme alors l'enfant de la chair persécutait l'enfant de l'esprit, il en est encore ainsi maintenant." 
Galatians4:30 Eh bien, que dit l'Ecriture: Chasse la servante et son fils, car il ne faut pas que le fils de la servante hérite avec le fils de la femme libre." 
Galatians4:31 Aussi, mes frères, ne sommes-nous pas enfants d'une servante mais de la femme libre." 
Galatians5:1 C'est pour que nous restions libres que le Christ nous a libérés. Donc tenez bon et ne vous remettez pas sous le joug de l'esclavage. 
Galatians5:2 C'est moi, Paul, qui vous le dis: si vous vous faites circoncire, le Christ ne vous servira de rien." 
Galatians5:3 De nouveau je l'atteste à tout homme qui se fait circoncire: il est tenu à l'observance intégrale de la Loi. 
Galatians5:4 Vous avez rompu avec le Christ, vous qui cherchez la justice dans la Loi; vous êtes déchus de la grâce." 
Galatians5:5 Car pour nous, c'est l'Esprit qui nous fait attendre de la foi les biens qu'espère la justice." 
Galatians5:6 En effet, dans le Christ Jésus ni circoncision ni incirconcision ne comptent, mais seulement la foi opérant par la charité." 
Galatians5:7 Votre course partait bien; qui a entravé votre élan de soumission à la vérité? 
Galatians5:8 Cette suggestion ne vient pas de Celui qui vous appelle. 
Galatians5:9 Un peu de levain fait lever toute la pâte. 
Galatians5:10 Pour moi, j'ai confiance qu'unis dans le Seigneur vous n'aurez pas d'autre sentiment; mais qui vous trouble subira sa condamnation, quel qu'il soit." 
Galatians5:11 Quant à moi, frères, si je prêche encore la circoncision, pourquoi suis-je encore persécuté? C'en est donc fini du scandale de la croix!" 
Galatians5:12 Qu'ils aillent jusqu'à la mutilation, ceux qui bouleversent vos âmes!" 
Galatians5:13 Vous en effet, mes frères, vous avez été appelés à la liberté; seulement, que cette liberté ne se tourne pas en prétexte pour la chair; mais par la charité mettez-vous au service les uns des autres." 
Galatians5:14 Car une seule formule contient toute la Loi en sa plénitude: Tu aimeras ton prochain comme toi-même. 
Galatians5:15 Mais si vous vous mordez et vous dévorez les uns les autres, prenez garde que vous allez vous entre-détruire." 
Galatians5:16 Or je dis: laissez-vous mener par l'Esprit et vous ne risquerez pas de satisfaire la convoitise charnelle. 
Galatians5:17 Car la chair convoite contre l'esprit et l'esprit contre la chair; il y a entre eux antagonisme, si bien que vous ne faites pas ce que vous voudriez." 
Galatians5:18 Mais si l'Esprit vous anime, vous n'êtes pas sous la Loi." 
Galatians5:19 Or on sait bien tout ce que produit la chair: fornication, impureté, débauche," 
Galatians5:20 idolâtrie, magie, haines, discorde, jalousie, emportements, disputes, dissensions, scissions," 
Galatians5:21 sentiments d'envie, orgies, ripailles et choses semblables - et je vous préviens, comme je l'ai déjà fait, que ceux qui commettent ces fautes-là n'hériteront pas du Royaume de Dieu. ," 
Galatians5:22 Mais le fruit de l'Esprit est charité, joie, paix, longanimité, serviabilité, bonté, confiance dans les autres," 
Galatians5:23 douceur, maîtrise de soi: contre de telles choses il n'y a pas de loi." 
Galatians5:24 Or ceux qui appartiennent au Christ Jésus ont crucifié la chair avec ses passions et ses convoitises. 
Galatians5:25 Puisque l'Esprit est notre vie, que l'Esprit nous fasse aussi agir." 
Galatians5:26 Ne cherchons pas la vaine gloire, en nous provoquant les uns les autres, en nous enviant mutuellement." 
Galatians6:1 Frères, même dans le cas où quelqu'un serait pris en faute, vous les spirituels, rétablissez-le en esprit de douceur, te surveillant toi-même, car tu pourrais bien toi aussi être tenté." 
Galatians6:2 Portez les fardeaux les uns des autres et accomplissez ainsi la Loi du Christ. 
Galatians6:3 Car si quelqu'un estime être quelque chose alors qu'il n'est rien, il se fait illusion." 
Galatians6:4 Que chacun examine sa propre conduite et alors il trouvera en soi seul et non dans les autres l'occasion de se glorifier; 
Galatians6:5 car tout homme devra porter sa charge personnelle. 
Galatians6:6 Que le disciple fasse part de toute sorte de biens à celui qui lui enseigne la parole. 
Galatians6:7 Ne vous y trompez pas; on ne se moque pas de Dieu. Car ce que l'on sème, on le récolte:" 
Galatians6:8 qui sème dans sa chair, récoltera de la chair la corruption; qui sème dans l'esprit, récoltera de l'esprit la vie éternelle." 
Galatians6:9 Ne nous lassons pas de faire le bien; en son temps viendra la récolte, si nous ne nous relâchons pas." 
Galatians6:10 Ainsi donc, tant que nous en avons l'occasion, pratiquons le bien à l'égard de tous et surtout de nos frères dans la foi." 
Galatians6:11 Voyez quels gros caractères ma main trace à votre intention. 
Galatians6:12 Des gens désireux de faire bonne figure dans la chair, voilà ceux qui vous imposent la circoncision, à seule fin d'éviter la persécution pour la croix du Christ." 
Galatians6:13 Car ceux qui se font circoncire n'observent pas eux-mêmes la loi; ils veulent seulement que vous soyez circoncis, pour se glorifier dans votre chair." 
Galatians6:14 Pour moi, que jamais je ne me glorifie sinon dans la croix de notre Seigneur Jésus Christ, qui a fait du monde un crucifié pour moi et de moi un crucifié pour le monde." 
Galatians6:15 Car la circoncision n'est rien, ni l'incirconcision; il s'agit d'être une créature nouvelle." 
Galatians6:16 Et à tous ceux qui suivront cette règle, paix et miséricorde, ainsi qu'à l'Israël de Dieu." 
Galatians6:17 Dorénavant que personne ne me suscite d'ennuis: je porte dans mon corps les marques de Jésus. 
Galatians6:18 Frères, la grâce de notre Seigneur Jésus Christ soit avec votre esprit! Amen." 
Ephesians1:1 Paul, apôtre du Christ Jésus, par la volonté de Dieu, aux saints et fidèles dans le Christ Jésus." 
Ephesians1:2 A vous grâce et paix de par Dieu notre Père et le Seigneur Jésus Christ. 
Ephesians1:3 Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus Christ, qui nous a bénis par toutes sortes de bénédictions spirituelles, aux cieux, dans le Christ." 
Ephesians1:4 C'est ainsi qu'Il nous a élus en lui, dès avant la fondation du monde, pour être saints et immaculés en sa présence, dans l'amour," 
Ephesians1:5 déterminant d'avance que nous serions pour Lui des fils adoptifs par Jésus Christ. Tel fut le bon plaisir de sa volonté," 
Ephesians1:6 à la louange de gloire de sa grâce, dont Il nous a gratifiés dans le Bien-Aimé." 
Ephesians1:7 En lui nous trouvons la rédemption, par son sang, la rémission des fautes, selon la richesse de sa grâce," 
Ephesians1:8 qu'Il nous a prodiguée, en toute sagesse et intelligence:" 
Ephesians1:9 Il nous a fait connaître le mystère de sa volonté, ce dessein bienveillant qu'Il avait formé en lui par avance," 
Ephesians1:10 pour le réaliser quand les temps seraient accomplis: ramener toutes choses sous un seul Chef, le Christ, les êtres célestes comme les terrestres." 
Ephesians1:11 C'est en lui encore que nous avons été mis à part, désignés d'avance, selon le plan préétabli de Celui qui mène toutes choses au gré de sa volonté," 
Ephesians1:12 pour être, à la louange de sa gloire, ceux qui ont par avance espéré dans le Christ." 
Ephesians1:13 C'est en lui que vous aussi, après avoir entendu la Parole de vérité, l'Evangile de votre salut, et y avoir cru, vous avez été marqués d'un sceau par l'Esprit de la Promesse, cet Esprit Saint" 
Ephesians1:14 qui constitue les arrhes de notre héritage, et prépare la rédemption du Peuple que Dieu s'est acquis, pour la louange de sa gloire." 
Ephesians1:15 C'est pourquoi moi-même, ayant appris votre foi dans le Seigneur Jésus et votre charité à l'égard de tous les saints," 
Ephesians1:16 je ne cesse de rendre grâces à votre sujet et de faire mémoire de vous dans mes prières. 
Ephesians1:17 Daigne le Dieu de notre Seigneur Jésus Christ, le Père de la gloire, vous donner un esprit de sagesse et de révélation, qui vous le fasse vraiment connaître!" 
Ephesians1:18 Puisse-t-il illuminer les yeux de votre coeur pour vous faire voir quelle espérance vous ouvre son appel, quels trésors de gloire renferme son héritage parmi les saints," 
Ephesians1:19 et quelle extraordinaire grandeur sa puissance revêt pour nous, les croyants, selon la vigueur de sa force," 
Ephesians1:20 qu'il a déployée en la personne du Christ, le ressuscitant d'entre les morts et le faisant siéger à sa droite, dans les cieux," 
Ephesians1:21 bien au-dessus de toute Principauté, Puissance, Vertu, Seigneurie, et de tout autre nom qui se pourra nommer, non seulement dans ce siècle-ci, mais encore dans le siècle à venir." 
Ephesians1:22 Il a tout mis sous ses pieds, et l'a constitué, au sommet de tout, Tête pour l'Eglise," 
Ephesians1:23 laquelle est son Corps, la Plénitude de Celui qui est rempli, tout en tout." 
Ephesians2:1 Et vous qui étiez morts par suite des fautes et des péchés 
Ephesians2:2 dans lesquels vous avez vécu jadis, selon le cours de ce monde, selon le Prince de l'empire de l'air, cet Esprit qui poursuit son oeuvre en ceux qui résistent..." 
Ephesians2:3 Nous tous d'ailleurs, nous fûmes jadis de ceux-là, vivant selon nos convoitises charnelles, servant les caprices de la chair et des pensées coupables, si bien que nous étions par nature voués à la colère tout comme les autres..." 
Ephesians2:4 Mais Dieu, qui est riche en miséricorde, à cause du grand amour dont Il nous a aimés," 
Ephesians2:5 alors que nous étions morts par suite de nos fautes, nous a fait revivre avec le Christ - c'est par grâce que vous êtes sauvés! ," 
Ephesians2:6 avec lui Il nous a ressuscités et fait asseoir aux cieux, dans le Christ Jésus." 
Ephesians2:7 Il a voulu par là démontrer dans les siècles à venir l'extraordinaire richesse de sa grâce, par sa bonté pour nous dans le Christ Jésus." 
Ephesians2:8 Car c'est bien par la grâce que vous êtes sauvés, moyennant la foi. Ce salut ne vient pas de vous, il est un don de Dieu;" 
Ephesians2:9 il ne vient pas des oeuvres, car nul ne doit pouvoir se glorifier." 
Ephesians2:10 Nous sommes en effet son ouvrage, créés dans le Christ Jésus en vue des bonnes oeuvres que Dieu a préparées d'avance pour que nous les pratiquions." 
Ephesians2:11 Rappelez-vous donc qu'autrefois, vous les païens - qui étiez tels dans la chair, vous qui étiez appelés ""prépuce"" par ceux qui s'appellent ""circoncision"",... d'une opération pratiquée dans la chair! ," 
Ephesians2:12 rappelez-vous qu'en ce temps-là vous étiez sans Christ, exclus de la cité d'Israël, étrangers aux alliances de la Promesse, n'ayant ni espérance ni Dieu en ce monde!" 
Ephesians2:13 Or voici qu'à présent, dans le Christ Jésus, vous qui jadis étiez loin, vous êtes devenus proches, grâce au sang du Christ." 
Ephesians2:14 Car c'est lui qui est notre paix, lui qui des deux peuples n'en a fait qu'un, détruisant la barrière qui les séparait, supprimant en sa chair la haine," 
Ephesians2:15 cette Loi des préceptes avec ses ordonnances, pour créer en sa personne les deux en un seul Homme Nouveau, faire la paix," 
Ephesians2:16 et les réconcilier avec Dieu, tous deux en un seul Corps, par la Croix: en sa personne il a tué la Haine." 
Ephesians2:17 Alors il est venu proclamer la paix, paix pour vous qui étiez loin et paix pour ceux qui étaient proches:" 
Ephesians2:18 par lui nous avons en effet, tous deux en un seul Esprit, libre accès auprès du Père." 
Ephesians2:19 Ainsi donc, vous n'êtes plus des étrangers ni des hôtes; vous êtes concitoyens des saints, vous êtes de la maison de Dieu." 
Ephesians2:20 Car la construction que vous êtes a pour fondations les apôtres et prophètes, et pour pierre d'angle le Christ Jésus lui-même." 
Ephesians2:21 En lui toute construction s'ajuste et grandit en un temple saint, dans le Seigneur;" 
Ephesians2:22 en lui, vous aussi, vous êtes intégrés à la construction pour devenir une demeure de Dieu, dans l'Esprit." 
Ephesians3:1 C'est pourquoi moi, Paul, prisonnier du Christ à cause de vous, païens..." 
Ephesians3:2 Car vous avez appris, je pense, comment Dieu m'a dispensé la grâce qu'il m'a confiée pour vous," 
Ephesians3:3 m'accordant par révélation la connaissance du Mystère, tel que je viens de l'exposer en peu de mots:" 
Ephesians3:4 à me lire, vous pouvez vous rendre compte de l'intelligence que j'ai du Mystère du Christ." 
Ephesians3:5 Ce Mystère n'avait pas été communiqué aux hommes des temps passés comme il vient d'être révélé maintenant à ses saints apôtres et prophètes, dans l'Esprit:" 
Ephesians3:6 les païens sont admis au même héritage, membres du même Corps, bénéficiaires de la même Promesse, dans le Christ Jésus, par le moyen de l'Evangile." 
Ephesians3:7 Et de cet Evangile je suis devenu ministre par le don de la grâce que Dieu m'a confiée en y déployant sa puissance: 
Ephesians3:8 à moi, le moindre de tous les saints, a été confiée cette grâce-là, d'annoncer aux païens l'insondable richesse du Christ" 
Ephesians3:9 et de mettre en pleine lumière la dispensation du Mystère: il a été tenu caché depuis les siècles en Dieu, le Créateur de toutes choses," 
Ephesians3:10 pour que les Principautés et les Puissances célestes aient maintenant connaissance, par le moyen de l'Eglise, de la sagesse infinie en ressources déployée par Dieu" 
Ephesians3:11 en ce dessein éternel qu'il a conçu dans le Christ Jésus notre Seigneur," 
Ephesians3:12 et qui nous donne d'oser nous approcher en toute confiance par le chemin de la foi au Christ. 
Ephesians3:13 Ainsi, je vous en prie, ne vous laissez pas abattre par les épreuves que j'endure pour vous; elles sont votre gloire!" 
Ephesians3:14 C'est pourquoi je fléchis les genoux en présence du Père 
Ephesians3:15 de qui toute paternité, au ciel et sur la terre, tire son nom." 
Ephesians3:16 Qu'Il daigne, selon la richesse de sa gloire, vous armer de puissance par son Esprit pour que se fortifie en vous l'homme intérieur," 
Ephesians3:17 que le Christ habite en vos coeurs par la foi, et que vous soyez enracinés, fondés dans l'amour." 
Ephesians3:18 Ainsi vous recevrez la force de comprendre, avec tous les saints, ce qu'est la Largeur, la Longueur, la Hauteur et la Profondeur," 
Ephesians3:19 vous connaîtrez l'amour du Christ qui surpasse toute connaissance, et vous entrerez par votre plénitude dans toute la Plénitude de Dieu." 
Ephesians3:20 A Celui dont la puissance agissant en nous est capable de faire bien au-delà, infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons demander ou concevoir," 
Ephesians3:21 à Lui la gloire, dans l'Eglise et le Christ Jésus, pour tous les âges et tous les siècles! Amen." 
Ephesians4:1 Je vous exhorte donc, moi le prisonnier dans le Seigneur, à mener une vie digne de l'appel que vous avez reçu:" 
Ephesians4:2 en toute humilité, douceur et patience, supportez-vous les uns les autres avec charité;" 
Ephesians4:3 appliquez-vous à conserver l'unité de l'Esprit par ce lien qu'est la paix. 
Ephesians4:4 Il n'y a qu'un Corps et qu'un Esprit, comme il n'y a qu'une espérance au terme de l'appel que vous avez reçu;" 
Ephesians4:5 un seul Seigneur, une seule foi, un seul baptême;" 
Ephesians4:6 un seul Dieu et Père de tous, qui est au-dessus de tous, par tous et en tous." 
Ephesians4:7 Cependant chacun de nous a reçu sa part de la faveur divine selon que le Christ a mesuré ses dons. 
Ephesians4:8 C'est pourquoi l'on dit: Montant dans les hauteurs il a emmené des captifs, il a donné des dons aux hommes." 
Ephesians4:9 Il est monté, qu'est-ce à dire, sinon qu'il est aussi descendu dans les régions inférieures de la terre?" 
Ephesians4:10 Et celui qui est descendu, c'est le même qui est aussi monté au-dessus de tous les cieux, afin de remplir toutes choses." 
Ephesians4:11 C'est lui encore qui a donné aux uns d'être apôtres, à d'autres d'être prophètes, ou encore évangélistes, ou bien pasteurs et docteurs," 
Ephesians4:12 organisant ainsi les saints pour l'oeuvre du ministère, en vue de la construction du Corps du Christ," 
Ephesians4:13 au terme de laquelle nous devons parvenir, tous ensemble, à ne faire plus qu'un dans la foi et la connaissance du Fils de Dieu, et à constituer cet Homme parfait, dans la force de l'âge, qui réalise la plénitude du Christ." 
Ephesians4:14 Ainsi nous ne serons plus des enfants, nous ne nous laisserons plus ballotter et emporter à tout vent de la doctrine, au gré de l'imposture des hommes et de leur astuce à fourvoyer dans l'erreur." 
Ephesians4:15 Mais, vivant selon la vérité et dans la charité, nous grandirons de toutes manières vers Celui qui est la Tête, le Christ," 
Ephesians4:16 dont le Corps tout entier reçoit concorde et cohésion par toutes sortes de jointures qui le nourrissent et l'actionnent selon le rôle de chaque partie, opérant ainsi sa croissance et se construisant lui-même, dans la charité." 
Ephesians4:17 Je vous dis donc et vous adjure dans le Seigneur de ne plus vous conduire comme le font les païens, avec leur vain jugement" 
Ephesians4:18 et leurs pensées enténébrées: ils sont devenus étrangers à la vie de Dieu à cause de l'ignorance qu'a entraînée chez eux l'endurcissement du coeur," 
Ephesians4:19 et, leur sens moral une fois émoussé, ils se sont livrés à la débauche au point de perpétrer avec frénésie toute sorte d'impureté." 
Ephesians4:20 Mais vous, ce n'est pas ainsi que vous avez appris le Christ," 
Ephesians4:21 si du moins vous l'avez reçu dans une prédication et un enseignement conformes à la vérité qui est en Jésus," 
Ephesians4:22 à savoir qu'il vous faut abandonner votre premier genre de vie et dépouiller le vieil homme, qui va se corrompant au fil des convoitises décevantes," 
Ephesians4:23 pour vous renouveler par une transformation spirituelle de votre jugement 
Ephesians4:24 et revêtir l'Homme nouveau, qui a été créé selon Dieu, dans la justice et la sainteté de la vérité." 
Ephesians4:25 Dès lors, plus de mensonge: que chacun dise la vérité à son prochain; ne sommes-nous pas membres les uns des autres?" 
Ephesians4:26 Emportez-vous, mais ne commettez pas le péché: que le soleil ne se couche pas sur votre colère;" 
Ephesians4:27 il ne faut pas donner prise au diable. 
Ephesians4:28 Que celui qui volait ne vole plus; qu'il prenne plutôt la peine de travailler de ses mains, au point de pouvoir faire le bien en secourant les nécessiteux." 
Ephesians4:29 De votre bouche ne doit sortir aucun mauvais propos, mais plutôt toute bonne parole capable d'édifier, quand il le faut, et de faire du bien à ceux qui l'entendent." 
Ephesians4:30 Ne contristez pas l'Esprit Saint de Dieu, qui vous a marqués de son sceau pour le jour de la rédemption." 
Ephesians4:31 Aigreur, emportement, colère, clameurs, outrages, tout cela doit être extirpé de chez vous, avec la malice sous toutes ses formes." 
Ephesians4:32 Montrez-vous au contraire bons et compatissants les uns pour les autres, vous pardonnant mutuellement, comme Dieu vous a pardonné dans le Christ." 
Ephesians5:1 Oui, cherchez à imiter Dieu, comme des enfants bien-aimés," 
Ephesians5:2 et suivez la voie de l'amour, à l'exemple du Christ qui vous a aimés et s'est livré pour nous, s'offrant à Dieu en sacrifice d'agréable odeur." 
Ephesians5:3 Quant à la fornication, à l'impureté sous toutes ses formes, ou encore à la cupidité, que leurs noms ne soient même pas prononcés parmi vous: c'est ce qui sied à des saints." 
Ephesians5:4 De même pour les grossièretés, les inepties, les facéties: tout cela ne convient guère; faites entendre plutôt des actions de grâces." 
Ephesians5:5 Car, sachez-le bien, ni le fornicateur, ni le débauché, ni le cupide - qui est un idolâtre - n'ont droit à l'héritage dans le Royaume du Christ et de Dieu." 
Ephesians5:6 Que nul ne vous abuse par de vaines raisons: ce sont bien de tels désordres qui attirent la colère de Dieu sur ceux qui lui résistent. 
Ephesians5:7 N'ayez donc rien de commun avec eux. 
Ephesians5:8 Jadis vous étiez ténèbres, mais à présent vous êtes lumière dans le Seigneur; conduisez-vous en enfants de lumière;" 
Ephesians5:9 car le fruit de la lumière consiste en toute bonté, justice et vérité." 
Ephesians5:10 Discernez ce qui plaît au Seigneur," 
Ephesians5:11 et ne prenez aucune part aux oeuvres stériles des ténèbres; dénoncez-les plutôt. 
Ephesians5:12 Certes, ce que ces gens-là font en cachette, on a honte même de le dire;" 
Ephesians5:13 mais quand tout cela est dénoncé, c'est dans la lumière qu'on le voit apparaître;" 
Ephesians5:14 tout ce qui apparaît, en effet, est lumière. C'est pourquoi l'on dit: Eveille-toi, toi qui dors, lève-toi d'entre les morts, et sur toi luira le Christ." 
Ephesians5:15 Ainsi prenez bien garde à votre conduite; qu'elle soit celle non d'insensés mais de sages," 
Ephesians5:16 qui tirent bon parti de la période présente; car nos temps sont mauvais; 
Ephesians5:17 ne vous montrez donc pas inconsidérés, mais sachez voir quelle est la volonté du Seigneur." 
Ephesians5:18 Ne vous enivrez pas de vin: on n'y trouve que libertinage; mais cherchez dans l'Esprit votre plénitude. 
Ephesians5:19 Récitez entre vous des Ephésiens Psaumes, des hymnes et des cantiques inspirés; chantez et célébrez le Seigneur de tout votre coeur." 
Ephesians5:20 En tout temps et à tout propos, rendez grâces à Dieu le Père, au nom de notre Seigneur Jésus Christ." 
Ephesians5:21 Soyez soumis les uns aux autres dans la crainte du Christ. 
Ephesians5:22 Que les femmes le soient à leurs maris comme au Seigneur: 
Ephesians5:23 en effet, le mari est chef de sa femme, comme le Christ est chef de l'Eglise, lui le sauveur du Corps;" 
Ephesians5:24 or l'Eglise se soumet au Christ; les femmes doivent donc, et de la même manière, se soumettre en tout à leurs maris." 
Ephesians5:25 Maris, aimez vos femmes comme le Christ a aimé l'Eglise: il s'est livré pour elle," 
Ephesians5:26 afin de la sanctifier en la purifiant par le bain d'eau qu'une parole accompagne; 
Ephesians5:27 car il voulait se la présenter à lui-même toute resplendissante, sans tache ni ride ni rien de tel, mais sainte et immaculée." 
Ephesians5:28 De la même façon les maris doivent aimer leurs femmes comme leurs propres corps. Aimer sa femme, c'est s'aimer soi-même." 
Ephesians5:29 Car nul n'a jamais haï sa propre chair; on la nourrit au contraire et on en prend bien soin. C'est justement ce que le Christ fait pour l'Eglise: 
Ephesians5:30 ne sommes-nous pas les membres de son Corps? 
Ephesians5:31 Voici donc que l'homme quittera son père et sa mère pour s'attacher à sa femme, et les deux ne feront qu'une seule chair:" 
Ephesians5:32 ce mystère est de grande portée; je veux dire qu'il s'applique au Christ et à l'Eglise. 
Ephesians5:33 Bref, en ce qui vous concerne, que chacun aime sa femme comme soi-même, et que la femme révère son mari." 
Ephesians6:1 Enfants, obéissez à vos parents, dans le Seigneur: cela est juste." 
Ephesians6:2 Honore ton père et ta mère, tel est le premier commandement auquel soit attachée une promesse:" 
Ephesians6:3 pour que tu t'en trouves bien et jouisses d'une longue vie sur la terre. 
Ephesians6:4 Et vous, parents, n'exaspérez pas vos enfants, mais usez, en les éduquant, de corrections et de semonces qui s'inspirent du Seigneur." 
Ephesians6:5 Esclaves, obéissez à vos maîtres d'ici-bas avec crainte et tremblement, en simplicité de coeur, comme au Christ;" 
Ephesians6:6 non d'une obéissance tout extérieure qui cherche à plaire aux hommes, mais comme des esclaves du Christ, qui font avec âme la volonté de Dieu." 
Ephesians6:7 Que votre service empressé s'adresse au Seigneur et non aux hommes," 
Ephesians6:8 dans l'assurance que chacun sera payé par le Seigneur selon ce qu'il aura fait de bien, qu'il soit esclave ou qu'il soit libre." 
Ephesians6:9 Et vous, maîtres, agissez de même à leur égard; laissez de côté les menaces, et dites-vous bien que, pour eux comme pour vous, le Maître est dans les cieux, et qu'il ne fait point acception des personnes." 
Ephesians6:10 En définitive, rendez-vous puissants dans le Seigneur et dans la vigueur de sa force." 
Ephesians6:11 Revêtez l'armure de Dieu, pour pouvoir résister aux manoeuvres du diable." 
Ephesians6:12 Car ce n'est pas contre des adversaires de sang et de chair que nous avons à lutter, mais contre les Principautés, contre les Puissances, contre les Régisseurs de ce monde de ténèbres, contre les esprits du mal qui habitent les espaces célestes." 
Ephesians6:13 C'est pour cela qu'il vous faut endosser l'armure de Dieu, afin qu'au jour mauvais vous puissiez résister et, après avoir tout mis en oeuvre, rester fermes." 
Ephesians6:14 Tenez-vous donc debout, avec la Vérité pour ceinture, la Justice pour cuirasse," 
Ephesians6:15 et pour chaussures le Zèle à propager l'Evangile de la paix; 
Ephesians6:16 ayez toujours en main le bouclier de la Foi, grâce auquel vous pourrez éteindre tous les traits enflammés du Mauvais;" 
Ephesians6:17 enfin recevez le casque du Salut et le glaive de l'Esprit, c'est-à-dire la Parole de Dieu." 
Ephesians6:18 Vivez dans la prière et les supplications; priez en tout temps, dans l'Esprit; apportez-y une vigilance inlassable et intercédez pour tous les saints." 
Ephesians6:19 Priez aussi pour moi, afin qu'il me soit donné d'ouvrir la bouche pour parler et d'annoncer hardiment le Mystère de l'Evangile," 
Ephesians6:20 dont je suis l'ambassadeur dans mes chaînes; obtenez-moi la hardiesse d'en parler comme je le dois. 
Ephesians6:21 Je désire que vous sachiez, vous aussi, où j'en suis et ce que je deviens; vous serez informés de tout par Tychique, ce frère bien-aimé qui m'est un fidèle assistant dans le Seigneur." 
Ephesians6:22 Je vous l'envoie tout exprès pour vous donner de nos nouvelles et réconforter vos coeurs. 
Ephesians6:23 Que Dieu le Père et le Seigneur Jésus Christ accordent paix aux frères, ainsi que charité et foi." 
Ephesians6:24 La grâce soit avec tous ceux qui aiment notre Seigneur Jésus Christ, dans la vie incorruptible!" 
Philippians1:1 Paul et Timothée, serviteurs du Christ Jésus, à tous les saints dans le Christ Jésus qui sont à Philippes, avec leurs épiscopes et leurs diacres." 
Philippians1:2 A vous grâce et paix de par Dieu notre Père et le Seigneur Jésus Christ! 
Philippians1:3 Je rends grâces à mon Dieu chaque fois que je fais mémoire de vous," 
Philippians1:4 en tout temps dans toutes mes prières pour vous tous, prières que je fais avec joie," 
Philippians1:5 car je me rappelle la part que vous avez prise à l'Evangile depuis le premier jour jusqu'à maintenant; 
Philippians1:6 j'en suis bien sûr d'ailleurs, Celui qui a commencé en vous cette oeuvre excellente en poursuivra l'accomplissement jusqu'au Jour du Christ Jésus." 
Philippians1:7 Il n'est que juste pour moi d'avoir ces sentiments à l'égard de vous tous, car je vous porte en mon coeur, vous qui, dans mes chaînes comme dans la défense et l'affermissement de l'Evangile, vous associez tous à ma grâce." 
Philippians1:8 Oui, Dieu m'est témoin que je vous aime tous tendrement dans le coeur du Christ Jésus!" 
Philippians1:9 Et voici ma prière: que votre charité croissant toujours de plus en plus s'épanche en cette vraie science et ce tact affiné 
Philippians1:10 qui vous donneront de discerner le meilleur et de vous rendre purs et sans reproche pour le Jour du Christ," 
Philippians1:11 dans la pleine maturité de ce fruit de justice que nous portons par Jésus Christ, pour la gloire et louange de Dieu." 
Philippians1:12 Je désire que vous le sachiez, frères, mon affaire a tourné plutôt au profit de l'Evangile:" 
Philippians1:13 en effet, dans tout le Prétoire et partout ailleurs, mes chaînes ont acquis, dans le Christ, une vraie notoriété," 
Philippians1:14 et la plupart des frères, enhardis dans le Seigneur du fait même de ces chaînes, redoublent d'une belle audace à proclamer sans crainte la Parole." 
Philippians1:15 Certains, il est vrai, le font par envie, en esprit de rivalité, mais pour les autres, c'est vraiment dans de bons sentiments qu'ils prêchent le Christ." 
Philippians1:16 Ces derniers agissent par charité, sachant bien que je suis voué à défendre ainsi l'Evangile;" 
Philippians1:17 quant aux premiers, c'est par esprit d'intrigue qu'ils annoncent le Christ; leurs intentions ne sont pas pures: ils s'imaginent ainsi aggraver le poids de mes chaînes." 
Philippians1:18 Mais qu'importe? Après tout, d'une manière comme de l'autre, hypocrite ou sincère, le Christ est annoncé, et je m'en réjouis. Je persisterai même à m'en réjouir," 
Philippians1:19 car je sais que cela servira à mon salut, grâce à vos prières et au secours de l'Esprit de Jésus Christ qui me sera fourni;" 
Philippians1:20 telle est l'attente de mon ardent espoir: rien ne me confondra, je garderai au contraire toute mon assurance et, cette fois-ci comme toujours, le Christ sera glorifié dans mon corps, soit que je vive soit que je meure." 
Philippians1:21 Pour moi, certes, la Vie c'est le Christ, et mourir représente un gain." 
Philippians1:22 Cependant, si la vie dans cette chair doit me permettre encore un fructueux travail, j'hésite à faire un choix..." 
Philippians1:23 Je me sens pris dans cette alternative: d'une part, j'ai le désir de m'en aller et d'être avec le Christ, ce qui serait, et de beaucoup, bien préférable;" 
Philippians1:24 mais de l'autre, demeurer dans la chair est plus urgent pour votre bien." 
Philippians1:25 Au fait, ceci me persuade: je sais que je vais rester et demeurer près de vous tous pour votre avancement et la joie de votre foi," 
Philippians1:26 afin que mon retour et ma présence parmi vous soient pour vous un nouveau sujet de fierté dans le Christ Jésus. 
Philippians1:27 Menez seulement une vie digne de l'Evangile du Christ, afin que je constate, si je viens chez vous, ou que j'entende dire, si je reste absent, que vous tenez ferme dans un même esprit, luttant de concert et d'un coeur unanime pour la foi de l'Evangile," 
Philippians1:28 et nullement effrayés par vos adversaires: c'est là un présage certain, pour eux de la ruine et pour vous du salut. Et cela vient de Dieu:" 
Philippians1:29 car c'est par sa faveur qu'il vous a été donné, non pas seulement de croire au Christ, mais encore de souffrir pour lui." 
Philippians1:30 Par là vous menez le même combat que vous m'avez vu soutenir et que, vous le savez, je soutiens encore." 
Philippians2:1 Aussi je vous en conjure par tout ce qu'il peut y avoir d'appel pressant dans le Christ, de persuasion dans l'Amour, de communion dans l'Esprit, de tendresse compatissante," 
Philippians2:2 mettez le comble à ma joie par l'accord de vos sentiments: ayez le même amour, une seule âme, un seul sentiment;" 
Philippians2:3 n'accordez rien à l'esprit de parti, rien à la vaine gloire, mais que chacun par l'humilité estime les autres supérieurs à soi;" 
Philippians2:4 ne recherchez pas chacun vos propres intérêts, mais plutôt que chacun songe à ceux des autres." 
Philippians2:5 Ayez entre vous les mêmes sentiments qui sont dans le Christ Jésus: 
Philippians2:6 Lui, de condition divine, ne retint pas jalousement le rang qui l'égalait à Dieu." 
Philippians2:7 Mais il s'anéantit lui-même, prenant condition d'esclave, et devenant semblable aux hommes. S'étant comporté comme un homme," 
Philippians2:8 il s'humilia plus encore, obéissant jusqu'à la mort, et à la mort sur une croix!" 
Philippians2:9 Aussi Dieu l'a-t-il exalté et lui a-t-il donné le Nom qui est au-dessus de tout nom," 
Philippians2:10 pour que tout, au nom de Jésus, s'agenouille, au plus haut des cieux, sur la terre et dans les enfers," 
Philippians2:11 et que toute langue proclame, de Jésus Christ, qu'il est Seigneur, à la gloire de Dieu le Père." 
Philippians2:12 Ainsi donc, mes bien-aimés, avec cette obéissance dont vous avez toujours fait preuve, et qui doit paraître, non seulement quand je suis là, mais bien plus encore maintenant que je suis absent, travaillez avec crainte et tremblement à accomplir votre salut:" 
Philippians2:13 aussi bien, Dieu est là qui opère en vous à la fois le vouloir et l'opération même, au profit de ses bienveillants desseins." 
Philippians2:14 Agissez en tout sans murmures ni contestations," 
Philippians2:15 afin de vous rendre irréprochables et purs, enfants de Dieu sans tache au sein d'une génération dévoyée et pervertie, d'un monde où vous brillez comme des foyers de lumière," 
Philippians2:16 en lui présentant la Parole de vie. Vous me préparez ainsi un sujet de fierté pour le Jour du Christ, car ma course et ma peine n'auront pas été vaines." 
Philippians2:17 Au fait, si mon sang même doit se répandre en libation sur le sacrifice et l'oblation de votre foi, j'en suis heureux et m'en réjouis avec vous tous," 
Philippians2:18 comme vous devez, de votre côté, en être heureux et vous en réjouir avec moi." 
Philippians2:19 J'espère du moins, dans le Seigneur Jésus, vous envoyer bientôt Timothée, afin d'être soulagé moi-même en obtenant de vos nouvelles." 
Philippians2:20 Je n'ai vraiment personne qui saura comme lui s'intéresser d'un coeur sincère à votre situation: 
Philippians2:21 tous recherchent leurs propres intérêts, non ceux de Jésus Christ." 
Philippians2:22 Mais lui, vous savez qu'il a fait ses preuves: c'est comme un fils auprès de son père qu'il a servi avec moi la cause de l'Evangile." 
Philippians2:23 C'est donc lui que je compte vous envoyer, dès que j'aurai vu clair dans mes affaires." 
Philippians2:24 J'ai d'ailleurs bon espoir dans le Seigneur de venir bientôt moi-même. 
Philippians2:25 Mais je crois nécessaire de vous renvoyer Epaphrodite, ce frère qui m'est un compagnon de travail et de combat, et que vous avez délégué pour assister mon indigence." 
Philippians2:26 Car il languit après vous tous, et ne tient plus en place du fait que vous avez appris sa maladie." 
Philippians2:27 C'est vrai qu'il a été malade, et bien près de la mort; mais Dieu a eu pitié de lui, et pas seulement de lui, mais aussi bien de moi, m'épargnant d'avoir chagrin sur chagrin." 
Philippians2:28 Aussi je m'empresse de vous le renvoyer, afin que sa vue vous remette en joie, et que j'aie moi-même moins de peine." 
Philippians2:29 Accueillez-le donc dans le Seigneur en toute joie, et tenez en grande estime des gens tels que lui:" 
Philippians2:30 c'est pour l'oeuvre du Christ qu'il a failli mourir, ayant risqué sa vie pour vous suppléer dans le service que vous ne pouviez me rendre vous-mêmes." 
Philippians3:1 Enfin, mes frères, réjouissez-vous dans le Seigneur... Vous adresser les mêmes avis ne m'est pas à charge, et pour vous c'est une sûreté:" 
Philippians3:2 Prenez garde aux chiens! Prenez garde aux mauvais ouvriers! Prenez garde aux faux circoncis! 
Philippians3:3 Car c'est nous qui sommes les circoncis, nous qui offrons le culte selon l'Esprit de Dieu et tirons notre gloire du Christ Jésus, au lieu de placer notre confiance dans la chair." 
Philippians3:4 J'aurais pourtant sujet, moi, d'avoir confiance même dans la chair; si quelque autre croit avoir des raisons de se confier dans la chair, j'en ai bien davantage:" 
Philippians3:5 circoncis dès le huitième jour, de la race d'Israël, de la tribu de Benjamin, Hébreu fils d'Hébreux; quant à la Loi, un Pharisien;" 
Philippians3:6 quant au zèle, un persécuteur de l'Eglise; quant à la justice que peut donner la Loi, un homme irréprochable." 
Philippians3:7 Mais tous ces avantages dont j'étais pourvu, je les ai considérés comme un désavantage, à cause du Christ." 
Philippians3:8 Bien plus, désormais je considère tout comme désavantageux à cause de la supériorité de la connaissance du Christ Jésus mon Seigneur. A cause de lui j'ai accepté de tout perdre, je considère tout comme déchets, afin de gagner le Christ," 
Philippians3:9 et d'être trouvé en lui, n'ayant plus ma justice à moi, celle qui vient de la Loi, mais la justice par la foi au Christ, celle qui vient de Dieu et s'appuie sur la foi;" 
Philippians3:10 le connaître, lui, avec la puissance de sa résurrection et la communion à ses souffrances, lui devenir conforme dans sa mort," 
Philippians3:11 afin de parvenir si possible à ressusciter d'entre les morts. 
Philippians3:12 Non que je sois déjà au but, ni déjà devenu parfait; mais je poursuis ma course pour tâcher de saisir, ayant été saisi moi-même par le Christ Jésus." 
Philippians3:13 Non, frères, je ne me flatte point d'avoir déjà saisi; je dis seulement ceci: oubliant le chemin parcouru, je vais droit de l'avant, tendu de tout mon être," 
Philippians3:14 et je cours vers le but, en vue du prix que Dieu nous appelle à recevoir là-haut, dans le Christ Jésus." 
Philippians3:15 Nous tous qui sommes des parfaits, c'est ainsi qu'il nous faut penser; et si, sur quelque point, vous pensez autrement, là encore Dieu vous éclairera." 
Philippians3:16 En attendant, quel que soit le point déjà atteint, marchons toujours dans la même ligne." 
Philippians3:17 Devenez à l'envi mes imitateurs, frères, et fixez vos regards sur ceux qui se conduisent comme vous en avez en nous un exemple." 
Philippians3:18 Car il en est beaucoup, je vous l'ai dit souvent et je le redis aujourd'hui avec larmes, qui se conduisent en ennemis de la croix du Christ:" 
Philippians3:19 leur fin sera la perdition; ils ont pour dieu leur ventre et mettent leur gloire dans leur honte; ils n'apprécient que les choses de la terre. 
Philippians3:20 Pour nous, notre cité se trouve dans les cieux, d'où nous attendons ardemment, comme sauveur, le Seigneur Jésus Christ," 
Philippians3:21 qui transfigurera notre corps de misère pour le conformer à son corps de gloire, avec cette force qu'il a de pouvoir même se soumettre toutes choses." 
Philippians4:1 Ainsi donc, mes frères bien-aimés et tant désirés, ma joie et ma couronne, tenez bon de la sorte, dans le Seigneur, mes bien-aimés." 
Philippians4:2 J'exhorte Evodie comme j'exhorte Syntyche à vivre en bonne intelligence dans le Seigneur. 
Philippians4:3 Et toi de ton côté, Syzyge, vrai ""compagnon"", je te demande de leur venir en aide: car elles m'ont assisté dans la lutte pour l'Evangile, en même temps que Clément et mes autres collaborateurs, dont les noms sont écrits au livre de vie." 
Philippians4:4 Réjouissez-vous sans cesse dans le Seigneur, je le dis encore, réjouissez-vous." 
Philippians4:5 Que votre modération soit connue de tous les hommes. Le Seigneur est proche. 
Philippians4:6 N'entretenez aucun souci; mais en tout besoin recourez à l'oraison et à la prière, pénétrées d'action de grâces, pour présenter vos requêtes à Dieu." 
Philippians4:7 Alors la paix de Dieu, qui surpasse toute intelligence, prendra sous sa garde vos coeurs et vos pensées, dans le Christ Jésus." 
Philippians4:8 Enfin, frères, tout ce qu'il y a de vrai, de noble, de juste, de pur, d'aimable, d'honorable, tout ce qu'il peut y avoir de bon dans la vertu et la louange humaines, voilà ce qui doit vous préoccuper." 
Philippians4:9 Ce que vous avez appris, reçu, entendu de moi et constaté en moi, voilà ce que vous devez pratiquer. Alors le Dieu de la paix sera avec vous." 
Philippians4:10 J'ai eu grande joie dans le Seigneur à voir enfin refleurir votre intérêt pour moi; il était bien toujours vivant, mais vous ne trouviez pas d'occasion." 
Philippians4:11 Ce n'est pas mon dénuement qui m'inspire ces paroles; j'ai appris en effet à me suffire en toute occasion. 
Philippians4:12 Je sais me priver comme je sais être à l'aise. En tout temps et de toutes manières, je me suis initié à la satiété comme à la faim, à l'abondance comme au dénuement." 
Philippians4:13 Je puis tout en Celui qui me rend fort. 
Philippians4:14 Cependant vous avez bien fait de prendre part à mon épreuve. 
Philippians4:15 Vous le savez vous-mêmes, Philippiens: dans les débuts de l'Evangile, quand je quittai la Macédoine, aucune Eglise ne m'assista par mode de contributions pécuniaires; vous fûtes les seuls," 
Philippians4:16 vous qui, dès mon séjour à Thessalonique, m'avez envoyé, et par deux fois, ce dont j'avais besoin." 
Philippians4:17 Ce n'est pas que je recherche les dons; ce que je recherche, c'est le bénéfice qui s'augmente à votre actif." 
Philippians4:18 Pour le moment j'ai tout ce qu'il faut, et même plus qu'il ne faut; je suis comblé, depuis qu'Epaphrodite m'a remis votre offrande, parfum de bonne odeur, sacrifice que Dieu reçoit et trouve agréable." 
Philippians4:19 En retour mon Dieu comblera tous vos besoins, selon sa richesse, avec magnificence, dans le Christ Jésus." 
Philippians4:20 Gloire à ce Dieu, notre Père, dans les siècles des siècles! Amen." 
Philippians4:21 Saluez chacun des saints dans le Christ Jésus. Les frères qui sont avec moi vous saluent. 
Philippians4:22 Tous les saints vous saluent, surtout ceux de la Maison de César." 
Philippians4:23 La grâce du Seigneur Jésus Christ soit avec votre esprit! 
Colossians1:1 Paul, apôtre du Christ Jésus par la volonté de Dieu, et le frère Timothée," 
Colossians1:2 aux saints de Colosses, frères fidèles dans le Christ. A vous grâce et paix de par Dieu notre Père!" 
Colossians1:3 Nous ne cessons de rendre grâces au Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ, en pensant à vous dans nos prières," 
Colossians1:4 depuis que nous avons appris votre foi dans le Christ Jésus et la charité que vous avez à l'égard de tous les saints," 
Colossians1:5 en raison de l'espérance qui vous est réservée dans les cieux. Cette espérance, vous en avez naguère entendu l'annonce dans la Parole de vérité, l'Evangile" 
Colossians1:6 qui est parvenu chez vous, de même que dans le monde entier il fructifie et se développe; chez vous il fait de même depuis le jour où vous avez appris et compris dans sa vérité la grâce de Dieu." 
Colossians1:7 C'est Épaphras, notre cher compagnon de service, qui vous en a instruits; il nous supplée fidèlement comme ministre du Christ," 
Colossians1:8 et c'est lui-même qui nous a fait connaître votre dilection dans l'Esprit. 
Colossians1:9 C'est pourquoi nous aussi, depuis le jour où nous avons reçu ces nouvelles, nous ne cessons de prier pour vous et de demander à Dieu qu'Il vous fasse parvenir à la pleine connaissance de sa volonté, en toute sagesse et intelligence spirituelle." 
Colossians1:10 Vous pourrez ainsi mener une vie digne du Seigneur et qui Lui plaise en tout: vous produirez toutes sortes de bonnes oeuvres et grandirez dans la connaissance de Dieu; 
Colossians1:11 animés d'une puissante énergie par la vigueur de sa gloire, vous acquerrez une parfaite constance et endurance; avec joie" 
Colossians1:12 vous remercierez le Père qui vous a mis en mesure de partager le sort des saints dans la lumière. 
Colossians1:13 Il nous a en effet arrachés à l'empire des ténèbres et nous a transférés dans le Royaume de son Fils bien-aimé," 
Colossians1:14 en qui nous avons la rédemption, la rémission des péchés." 
Colossians1:15 Il est l'image du Dieu invisible, Premier-Né de toute créature," 
Colossians1:16 car c'est en lui qu'ont été créées toutes choses dans les cieux et sur la terre, les visibles et les invisibles, Trônes, Seigneuries, Principautés, Puissances; tout a été créé par lui et pour lui." 
Colossians1:17 Il est avant toute chose et tout subsiste en lui. 
Colossians1:18 Et il est aussi la tête du Corps, c'est-à-dire l'Eglise: Il est le Principe, Premier-né d'entre les morts (il fallait qu'il obtînt en tout la primauté)," 
Colossians1:19 car Dieu s'est plu à faire habiter en lui toute la Plénitude 
Colossians1:20 et par lui à réconcilier tous les êtres pour lui, aussi bien sur la terre que dans les cieux, en faisant la paix par le sang de sa croix." 
Colossians1:21 Vous-mêmes, qui étiez devenus jadis des étrangers et des ennemis, par vos pensées et par vos oeuvres mauvaises," 
Colossians1:22 voici qu'à présent Il vous a réconciliés dans son corps de chair, le livrant à la mort, pour vous faire paraître devant Lui saints, sans tache et sans reproche." 
Colossians1:23 Il faut seulement que vous persévériez dans la foi, affermis sur des bases solides, sans vous laisser détourner de l'espérance promise par l'Evangile que vous avez entendu, qui a été prêché à toute créature sous le ciel, et dont moi, Paul, je suis devenu le ministre." 
Colossians1:24 En ce moment je trouve ma joie dans les souffrances que j'endure pour vous, et je complète en ma chair ce qui manque aux épreuves du Christ pour son Corps, qui est l'Eglise." 
Colossians1:25 Car je suis devenu ministre de l'Eglise, en vertu de la charge que Dieu m'a confiée, de réaliser chez vous l'avènement de la Parole de Dieu," 
Colossians1:26 ce mystère resté caché depuis les siècles et les générations et qui maintenant vient d'être manifesté à ses saints: 
Colossians1:27 Dieu a bien voulu leur faire connaître de quelle gloire est riche ce mystère chez les païens: c'est le Christ parmi vous! l'espérance de la gloire! 
Colossians1:28 Ce Christ, nous l'annonçons, avertissant tout homme et instruisant tout homme en toute sagesse, afin de rendre tout homme parfait dans le Christ." 
Colossians1:29 Et c'est bien pour cette cause que je me fatigue à lutter, avec son énergie qui agit en moi avec puissance." 
Colossians2:1 Oui, je désire que vous sachiez quelle dure bataille je dois livrer pour vous, pour ceux de Laodicée, et pour tant d'autres qui ne m'ont jamais vu de leurs yeux;" 
Colossians2:2 afin que leurs cœurs en soient stimulés et qu'étroitement rapprochés dans l'amour ils parviennent au plein épanouissement de l'intelligence qui leur fera pénétrer le mystère de Dieu," 
Colossians2:3 dans lequel se trouvent, cachés, tous les trésors de la sagesse et de connaissance!" 
Colossians2:4 Je dis cela pour que nul ne vous abuse par des discours spécieux. 
Colossians2:5 Sans doute, je suis absent de corps; mais en esprit je suis parmi vous, heureux de voir le bel ordre qui règne chez vous et la solidité de votre foi au Christ." 
Colossians2:6 Le christ tel que vous l'avez reçu, Jésus le Seigneur, c'est en lui qu'il vous faut marcher," 
Colossians2:7 Prenez garde qu'il ne se trouve quelqu'un pour vous réduite en esclavage par le vain leurre de la philosophie', selon un tradition toute humaine, selon les éléments du monde, et non selon le Christ." 
Colossians2:8  
Colossians2:9 Car en lui habite corporellement toute la Plénitude de la Divinité," 
Colossians2:10 et vous vous trouvez en lui associés à sa plénitude, lui qui est la Tête de toute Principauté et de toute Puissance." 
Colossians2:11 C'est en lui que vous avez été circoncis d'un circoncision qui n'est pas de main d'homme, par l'entier dépouillement de votre corps charnel; telle est la circoncision du Christ:" 
Colossians2:12 ensevelis avec lui lors du baptême, vous en êtes aussi ressuscités avec lui, parce que vous avez cru en la force de Dieu qui l'a ressuscité des morts." 
Colossians2:13 Vous qui étiez morts du fait de vos fautes et de votre chair incirconcise, Il vous a fait revivre avec lui! Il nous a pardonné toutes nos fautes!" 
Colossians2:14 Il a effacé, au détriment des ordonnances légales, la cédule de notre dette, qui nous était contraire; il l'a supprimée en la clouant à la croix." 
Colossians2:15 Il a dépouillé les Principautés et les Puissances et les a données en spectacle à la face du monde, en les traînant dans son cortège triomphal." 
Colossians2:16 Dès lors, que nul ne s'avise de vous critiquer sur des questions de nourriture et de boisson, ou en matière de fêtes annuelles, de nouvelles lunes ou de sabbats." 
Colossians2:17 Tout cela n'est que l'ombre des choses à venir, mais la réalité, c'est le corps du Christ." 
Colossians2:18 Que personne n'aille vous en frustrer, en se complaisant dans d'humbles pratiques, dans un culte des anges: celui-là donne toute son attention aux choses qu'il a vues, bouffi qu'il est d'un vain orgueil par sa pensée charnelle," 
Colossians2:19 et il ne s'attache pas à la Tête dont le Corps tout entier reçoit nourriture et cohésion, par les jointures et ligaments, pour réaliser sa croissance en Dieu." 
Colossians2:20 Du moment que vous êtes morts avec le Christ aux éléments du monde, pourquoi vous plier à des ordonnances comme si vous viviez encore dans ce monde?" 
Colossians2:21 Ne prends pas, ne goûte pas, ne touche pas""," 
Colossians2:22 tout cela pour des choses vouées à périr par leur usage même! Voilà bien les prescriptions et doctrines des hommes! 
Colossians2:23 Ces sortes de règles peuvent faire figure de sagesse par leur affectation de religiosité et d'humilité qui ne ménage pas le corps; en fait elles n'ont aucune valeur pour l'insolence de la chair. 
Colossians3:1 Du moment donc que vous êtes ressuscités avec le Christ, recherchez les choses d'en haut, là où se trouve le Christ, assis à la droite de Dieu." 
Colossians3:2 Songez aux choses d'en haut, non à celles de la terre." 
Colossians3:3 Car vous êtes morts, et votre vie est désormais cachée avec le Christ en Dieu:" 
Colossians3:4 quand le Christ sera manifesté, lui qui est votre vie, alors vous aussi vous serez manifestés avec lui pleins de gloire." 
Colossians3:5 Mortifiez donc vos membres terrestres: fornication, impureté, passion coupable, mauvais désirs, et la cupidité qui est une idolâtrie;" 
Colossians3:6 voilà ce qui attire la colère divine sur ceux qui résistent. 
Colossians3:7 Vous-mêmes, vous vous conduisiez naguère de la sorte, quand vous viviez parmi eux." 
Colossians3:8 Et bien! à présent, vous aussi, rejetez tout cela: colère, emportement, malice, outrage, vilains propos, doivent quitter vos lèvres;" 
Colossians3:9 ne vous mentez plus les uns aux autres. Vous vous êtes dépouillés du vieil homme avec ses agissements," 
Colossians3:10 et vous avez revêtu le nouveau, celui qui s'achemine vers la vraie connaissance en se renouvelant à l'image de son Créateur." 
Colossians3:11 Là, il n'est plus question de Grec ou de Juif, de circoncision ou d'incirconcision, de Barbare, de Scythe, d'esclave, d'homme libre; il n'y a que le Christ qui est tout et en tout." 
Colossians3:12 Vous donc, les élus de Dieu, ses saints et ses bien-aimés, revêtez des sentiments de tendre compassion, de bienveillance, d'humilité, de douceur, de patience;" 
Colossians3:13 supportez-vous les uns les autres et pardonnez-vous mutuellement, si l'un a contre l'autre quelque sujet de plainte; le Seigneur vous a pardonnés, faites de même à votre tour." 
Colossians3:14 Et puis, par dessus tout, la charité, en laquelle se noue la perfection." 
Colossians3:15 Avec cela, que la paix du Christ règne dans vos coeurs: tel est bien le terme de l'appel qui vous a rassemblés en un même Corps. Enfin, vivez dans l'action de grâces!" 
Colossians3:16 Que la Parole du Christ réside chez vous en abondance: instruisez-vous en toute sagesse par des admonitions réciproques. Chantez à Dieu de tout votre coeur avec reconnaissance, par des , des hymnes et des cantiques inspirés." 
Colossians3:17 Et quoi que vous puissiez dire ou faire, que ce soit toujours au nom du Seigneur Jésus, rendant par lui grâces au Dieu Père!" 
Colossians3:18 Femmes, soyez soumises à vos maris, comme il se doit dans le Seigneur." 
Colossians3:19 Maris, aimez vos femmes, et ne leur montrez point d’humeur." 
Colossians3:20 Enfants, obéissez en tout à vos parents, c’est cela qui est beau dans le Seigneur." 
Colossians3:21 Parents, n’exaspérez pas vos enfants, de peur qu’ils ne se découragent." 
Colossians3:22 Esclaves, obéissez en tout à vos maîtres d’ici-bas, non d’une obéissance toute extérieure qui cherche à plaire aux hommes, mais en simplicité de coeur, dans la crainte du Maître." 
Colossians3:23 Quel que soit votre travail, faites le avec âme, comme pour le Seigneur et non pour des hommes," 
Colossians3:24 sachant que le Seigneur vous récompensera en vous faisant ses héritiers. C’est le Seigneur Christ que vous servez: 
Colossians3:25 qui se montre injuste sera certes payé de son injustice, sans qu’il soit fait acception des personnes." 
Colossians4:1 Maîtres, accordez à vos esclaves le juste et l’équitable, sachant que, vous aussi, vous avez un Maître au ciel." 
Colossians4:2 Soyez assidus à la prière; qu’elle vous tienne vigilants dans l’action de grâces. 
Colossians4:3 Priez pour nous en particulier, afin que Dieu ouvre un champ libre à notre prédication et que nous puissions annoncer le mystère du Christ; c’est à cause de lui que je suis dans les fers;" 
Colossians4:4 obtenez-moi de le publier en parlant comme je le dois. 
Colossians4:5 Conduisez-vous avec sagesse envers ceux du dehors; sachez tirer partie de la période présente. 
Colossians4:6 Que votre langage soit toujours aimable, plein d’à-propos, avec l’art de répondre à chacun comme il faut." 
Colossians4:7 Pour tout ce qui me concerne, Tychique vous informera, ce frère bien-aimé qui m’est un fidèle assistant et compagnon de service dans le Seigneur." 
Colossians4:8 Je vous l’envoie tout exprès pour vous donner de nos nouvelles et réconforter vos coeurs. 
Colossians4:9 Je lui adjoins Onésime, le fidèle et bien-aimé frère, qui est de chez vous. Ils vous apprendront tout ce qui se passe ici." 
Colossians4:10 Aristarque, mon compagnon de captivité, vous salue, ainsi que Marc, le cousin de Barnabé, au sujet duquel vous avez reçu des instructions: s’il vient chez vous, faites-lui bon accueil." 
Colossians4:11 Jésus surnommé Justus vous salue également. De ceux qui nous sont venus de la Circoncision, ce sont les seuls qui travaillent avec moi pour le Royaume de Dieu; ils m’ont été une consolation." 
Colossians4:12 Epaphras, votre compatriote, vous salue; ce serviteur du Christ Jésus ne cesse de lutter pour vous dans ses prières, afin que vous teniez ferme, parfaits et bien établis dans tous les vouloirs divins." 
Colossians4:13 Oui, je lui rends ce témoignage qu’il prend beaucoup de peine pour vous, ainsi que pour ceux de Laodicée et pour ceux de Hiérapolis." 
Colossians4:14 Vous avez les salutations de Luc, le cher médecin, et de Démas." 
Colossians4:15 Saluez les frères qui sont à Laodicée, avec Nymphas et l’Eglise qui s’assemble dans sa maison." 
Colossians4:16 Quand cette lettre aura été lue chez vous, faites qu’on la lise aussi dans l’Eglise des Laodicéens, et procurez-vous celle de Laodicée, pour la lire à votre tour." 
Colossians4:17 Dites à Archippe: “Prends garde au ministère que tu as reçu dans le Seigneur, et tâche de bien l’accomplir.”" 
Colossians4:18 Voici le salut de ma main, à moi, Paul. Souvenez-vous de mes chaînes! Colossiens La grâce soit avec vous!" 
1Thessalonians1:1 Paul, Silvain et Timothée, à l'Eglise des Thessaloniciens qui est en Dieu le Père et dans le Seigneur Jésus Christ. A vous grâce et paix." 
1Thessalonians1:2 Nous rendons grâces à Dieu à tout moment pour vous tous, en faisant mention de vous sans cesse dans nos prières." 
1Thessalonians1:3 Nous nous rappelons en présence de notre Dieu et Père l'activité de votre foi, le labeur de votre charité, la constance de votre espérance, qui sont dus à notre Seigneur Jésus Christ." 
1Thessalonians1:4 Nous le savons, frères aimés de Dieu, vous avez été choisis." 
1Thessalonians1:5 Car notre Evangile ne s'est pas présenté à vous en paroles seulement, mais en puissance, dans l'action de l'Esprit Saint, en surabondance. De fait, vous savez comment nous nous sommes comportés au milieu de vous pour votre service." 
1Thessalonians1:6 Et vous vous êtes mis à nous imiter, nous et le Seigneur, en accueillant la parole, parmi bien des tribulations, avec la joie de l'Esprit Saint:" 
1Thessalonians1:7 vous êtes ainsi devenus un modèle pour tous les croyants de Macédoine et d'Achaïe. 
1Thessalonians1:8 De chez vous, en effet, la parole du Seigneur a retenti, et pas seulement en Macédoine et en Achaïe, mais de tous côtés votre foi en Dieu s'est répandue, si bien que nous n'avons plus besoin d'en rien dire." 
1Thessalonians1:9 On raconte là-bas comment nous sommes venus chez vous, et comment vous vous êtes tournés vers Dieu, abandonnant les idoles pour servir le Dieu vivant et véritable," 
1Thessalonians1:10 dans l'attente de son Fils qui viendra des cieux, qu'il a ressuscité des morts, Jésus, qui nous délivre de la colère qui vient." 
1Thessalonians2:1 Vous-mêmes savez, frères, comment nous sommes venus chez vous, que ce ne fut pas en vain." 
1Thessalonians2:2 Nous avions, vous le savez, enduré à Philippes des souffrances et des insultes, mais notre Dieu nous a accordé de prêcher en toute hardiesse devant vous l'Evangile de Dieu, au milieu d'une lutte pénible." 
1Thessalonians2:3 En vous exhortant, nous ne nous inspirons ni de l'erreur ni de l'impureté, et nous ne tentons pas de ruser avec vous." 
1Thessalonians2:4 Seulement, Dieu nous ayant confié l'Evangile après nous avoir éprouvés, nous prêchons en conséquence, cherchant à plaire non pas aux hommes mais à Dieu qui éprouve nos coeurs." 
1Thessalonians2:5 Jamais non plus nous n'avons eu un mot de flatterie, vous le savez, ni une arrière-pensée de cupidité, Dieu en est témoin;" 
1Thessalonians2:6 ni recherché la gloire humaine, pas plus chez vous que chez d'autres," 
1Thessalonians2:7 alors que nous pouvions, étant apôtres du Christ, vous faire sentir tout notre poids. Au contraire, nous nous sommes faits tout aimables au milieu de vous. Comme une mère nourrit ses enfants et les entoure de soins," 
1Thessalonians2:8 telle était notre tendresse pour vous que nous aurions voulu vous livrer, en même temps que l'Evangile de Dieu, notre propre vie, tant vous nous étiez devenus chers." 
1Thessalonians2:9 Vous vous souvenez, frères, de nos labeurs et fatigues: de nuit comme de jour, nous travaillions, pour n'être à la charge d'aucun de vous, tandis que nous vous annoncions l'Evangile de Dieu!" 
1Thessalonians2:10 Vous êtes témoins, et Dieu l'est aussi, combien notre attitude envers vous, les croyants, a été sainte, juste, sans reproche." 
1Thessalonians2:11 Comme un père pour ses enfants, vous le savez, nous vous avons, chacun de vous," 
1Thessalonians2:12 exhortés, encouragés, adjurés de mener une vie digne de Dieu qui vous appelle à son Royaume et à sa gloire." 
1Thessalonians2:13 Voilà pourquoi, de notre côté, nous ne cessons de rendre grâces à Dieu de ce que, une fois reçue la parole de Dieu que nous vous faisions entendre, vous l'avez accueillie, non comme une parole d'hommes, mais comme ce qu'elle est réellement, la parole de Dieu. Et cette parole reste active en vous, les croyants." 
1Thessalonians2:14 Car vous vous êtes mis, frères, à imiter les Eglises de Dieu dans le Christ Jésus qui sont en Judée: vous avez souffert de la part de vos compatriotes les mêmes traitements qu'ils ont soufferts de la part des Juifs:" 
1Thessalonians2:15 ces gens-là ont mis à mort Jésus le Seigneur et les prophètes, ils nous ont persécutés, ils ne plaisent pas à Dieu, ils sont ennemis de tous les hommes" 
1Thessalonians2:16 quand ils nous empêchent de prêcher aux païens pour leur salut, mettant ainsi en tout temps le comble à leur péché; et elle est tombée sur eux, la colère, pour en finir." 
1Thessalonians2:17 Et nous, frères, privés de votre compagnie pour un moment, de visage mais non de coeur, nous nous sommes sentis extrêmement pressés de revoir votre visage, tant notre désir était vif." 
1Thessalonians2:18 Nous avons donc voulu venir jusqu'à vous - moi-même, Paul, à plusieurs reprises ,, mais Satan nous en a empêchés." 
1Thessalonians2:19 Quelle est en effet notre espérance, notre joie, la couronne dont nous serons fiers, si ce n'est vous, en présence de notre Seigneur Jésus lors de son Avènement?" 
1Thessalonians2:20 Oui, c'est bien vous qui êtes notre gloire et notre joie." 
1Thessalonians3:1 Aussi, n'y tenant plus, nous avons pris le parti de demeurer seuls à Athènes," 
1Thessalonians3:2 et nous avons envoyé Timothée, notre frère et le collaborateur de Dieu dans l'Evangile du Christ, pour vous affermir et réconforter dans votre foi," 
1Thessalonians3:3 afin que personne ne se laisse ébranler par ces tribulations. Car vous savez bien que c'est là notre partage: 
1Thessalonians3:4 quand nous étions près de vous, nous vous prédisions que nous aurions à subir des tribulations, et c'est ce qui est arrivé, vous le savez." 
1Thessalonians3:5 C'est pour cela que, n'y tenant plus, je l'ai envoyé s'informer de votre foi. Pourvu que déjà le Tentateur ne vous ait pas tentés et que notre labeur n'ait pas été rendu vain!" 
1Thessalonians3:6 Maintenant Timothée vient de nous revenir de chez vous et il nous a donné de bonnes nouvelles de votre foi et de votre charité: il dit que vous conservez toujours de nous un bon souvenir, que vous aspirez à nous revoir autant que nous à vous revoir." 
1Thessalonians3:7 Nous avons trouvé là, frères, en raison de votre foi, un réconfort au milieu de toutes nos angoisses et tribulations." 
1Thessalonians3:8 Maintenant nous revivons, puisque vous tenez bon dans le Seigneur." 
1Thessalonians3:9 Comment pourrions-nous remercier Dieu suffisamment à votre sujet, pour toute la joie dont vous nous réjouissez devant notre Dieu?" 
1Thessalonians3:10 Nuit et jour nous lui demandons, avec une extrême instance, de revoir votre visage et de pouvoir compléter ce qui manque encore à votre foi." 
1Thessalonians3:11 Que Dieu lui-même, notre Père, et notre Seigneur Jésus aplanissent notre chemin jusqu'à vous." 
1Thessalonians3:12 Et vous, que le Seigneur vous fasse croître et abonder dans l'amour que vous avez les uns envers les autres et envers tous, comme nous-mêmes envers vous:" 
1Thessalonians3:13 qu'il affermisse ainsi vos coeurs irréprochables en sainteté devant Dieu, notre Père, lors de l'Avènement de notre Seigneur Jésus avec tous ses saints." 
1Thessalonians4:1 Enfin, frères, nous vous le demandons et vous y engageons dans le Seigneur Jésus: vous avez reçu notre enseignement sur la manière de vivre qui plaît à Dieu, et déjà c'est ainsi que vous vivez; faites-y des progrès encore." 
1Thessalonians4:2 Vous savez bien quelles prescriptions nous vous avons données de par le Seigneur Jésus. 
1Thessalonians4:3 Et voici quelle est la volonté de Dieu: c'est votre sanctification; c'est que vous vous absteniez d'impudicité," 
1Thessalonians4:4 que chacun de vous sache user du corps qui lui appartient avec sainteté et respect," 
1Thessalonians4:5 sans se laisser emporter par la passion comme font les païens qui ne connaissent pas Dieu; 
1Thessalonians4:6 que personne en cette matière ne supplante ou ne dupe son frère. Le Seigneur tire vengeance de tout cela, nous vous l'avons déjà dit et attesté." 
1Thessalonians4:7 Car Dieu ne nous a pas appelés à l'impureté mais à la sanctification. 
1Thessalonians4:8 Dès lors, qui rejette cela, ce n'est pas un homme qu'il rejette, c'est Dieu, lui qui vous a fait le don de son Esprit Saint." 
1Thessalonians4:9 Sur l'amour fraternel, vous n'avez pas besoin qu'on vous écrive, car vous avez personnellement appris de Dieu à vous aimer les uns les autres," 
1Thessalonians4:10 et vous le faites bien envers tous les frères de la Macédoine entière. Mais nous vous engageons, frères, à faire encore des progrès" 
1Thessalonians4:11 en mettant votre honneur à vivre calmes, à vous occuper chacun de vos affaires, à travailler de vos mains, comme nous vous l'avons ordonné." 
1Thessalonians4:12 Ainsi vous mènerez une vie honorable au regard de ceux du dehors et vous n'aurez besoin de personne. 
1Thessalonians4:13 Nous ne voulons pas, frères, que vous soyez ignorants au sujet des morts; il ne faut pas que vous vous désoliez comme les autres, qui n'ont pas d'espérance." 
1Thessalonians4:14 Puisque nous croyons que Jésus est mort et qu'il est ressuscité, de même, ceux qui se sont endormis en Jésus, Dieu les emmènera avec lui." 
1Thessalonians4:15 Voici en effet ce que nous avons à vous dire, sur la parole du Seigneur. Nous, les vivants, nous qui serons encore là pour l'Avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas ceux qui seront endormis." 
1Thessalonians4:16 Car lui-même, le Seigneur, au signal donné par la voix de l'archange et la trompette de Dieu, descendra du ciel, et les morts qui sont dans le Christ ressusciteront en premier lieu;" 
1Thessalonians4:17 après quoi nous, les vivants, nous qui serons encore là, nous serons réunis à eux et emportés sur des nuées pour rencontrer le Seigneur dans les airs. Ainsi nous serons avec le Seigneur toujours." 
1Thessalonians4:18 Réconfortez-vous donc les uns les autres de ces pensées. 
1Thessalonians5:1 Quant aux temps et moments, vous n'avez pas besoin, frères, qu'on vous en écrive." 
1Thessalonians5:2 Vous savez vous-mêmes parfaitement que le Jour du Seigneur arrive comme un voleur en pleine nuit. 
1Thessalonians5:3 Quand les hommes se diront: Paix et sécurité! c'est alors que tout d'un coup fondra sur eux la perdition, comme les douleurs sur la femme enceinte, et ils ne pourront y échapper." 
1Thessalonians5:4 Mais vous, frères, vous n'êtes pas dans les ténèbres, de telle sorte que ce Jour vous surprenne comme un voleur:" 
1Thessalonians5:5 tous vous êtes des fils de la lumière, des fils du jour. Nous ne sommes pas de la nuit, des ténèbres." 
1Thessalonians5:6 Alors ne nous endormons pas, comme font les autres, mais restons éveillés et sobres." 
1Thessalonians5:7 Ceux qui dorment dorment la nuit, ceux qui s'enivrent s'enivrent la nuit." 
1Thessalonians5:8 Nous, au contraire, nous qui sommes du jour, soyons sobres; revêtons la cuirasse de la foi et de la charité, avec le casque de l'espérance du salut." 
1Thessalonians5:9 Dieu ne nous a pas réservés pour sa colère, mais pour entrer en possession du salut par notre Seigneur Jésus Christ," 
1Thessalonians5:10 qui est mort pour nous afin que, éveillés ou endormis, nous vivions unis à lui." 
1Thessalonians5:11 C'est pourquoi il faut vous réconforter mutuellement et vous édifier l'un l'autre, comme déjà vous le faites." 
1Thessalonians5:12 Nous vous demandons, frères, d'avoir de la considération pour ceux qui se donnent de la peine au milieu de vous, qui sont à votre tête dans le Seigneur et qui vous reprennent." 
1Thessalonians5:13 Estimez-les avec une extrême charité, en raison de leur travail. Soyez en paix entre vous." 
1Thessalonians5:14 Nous vous y engageons, frères, reprenez les désordonnés, encouragez les craintifs, soutenez les faibles, ayez de la patience envers tous." 
1Thessalonians5:15 Veillez à ce que personne ne rende le mal pour le mal, mais poursuivez toujours le bien, soit entre vous soit envers tous." 
1Thessalonians5:16 Restez toujours joyeux. 
1Thessalonians5:17 Priez sans cesse. 
1Thessalonians5:18 En toute condition soyez dans l'action de grâces. C'est la volonté de Dieu sur vous dans le Christ Jésus. 
1Thessalonians5:19 N'éteignez pas l'Esprit," 
1Thessalonians5:20 ne dépréciez pas les dons de prophétie; 
1Thessalonians5:21 mais vérifiez tout: ce qui est bon, retenez-le;" 
1Thessalonians5:22 gardez-vous de toute espèce de mal. 
1Thessalonians5:23 Que le Dieu de la paix lui-même vous sanctifie totalement, et que votre être entier, l'esprit, l'âme et le corps, soit gardé sans reproche à l'Avènement de notre Seigneur Jésus Christ." 
1Thessalonians5:24 Il est fidèle, celui qui vous appelle: c'est encore lui qui fera cela." 
1Thessalonians5:25 Frères, priez vous aussi pour nous." 
1Thessalonians5:26 Saluez tous les frères par un saint baiser. 
1Thessalonians5:27 Je vous en adjure par le Seigneur, que cette lettre soit lue à tous les frères." 
1Thessalonians5:28 Que la grâce de notre Seigneur Jésus Christ soit avec vous. 
2Thessalonians1:1 Paul, Silvain et Timothée, à l'Eglise des Thessaloniciens qui est en Dieu notre Père et dans le Seigneur Jésus Christ." 
2Thessalonians1:2 Que Dieu le Père et le Seigneur Jésus Christ vous accordent grâce et paix. 
2Thessalonians1:3 Nous devons rendre grâce à Dieu à tout moment à votre sujet, frères, et ce n'est que juste, parce que votre foi est en grand progrès et que l'amour de chacun pour les autres s'accroît parmi vous tous," 
2Thessalonians1:4 au point que nous-mêmes sommes fiers de vous parmi les Eglises de Dieu, de votre constance et de votre foi dans toutes les persécutions et tribulations que vous supportez." 
2Thessalonians1:5 Par là se manifeste le juste jugement de Dieu, où vous serez trouvés dignes du Royaume de Dieu pour lequel vous souffrez vous aussi." 
2Thessalonians1:6 Car ce sera bien l'effet de la justice de Dieu de rendre la tribulation à ceux qui vous l'infligent," 
2Thessalonians1:7 et à vous, qui la subissez, le repos avec nous, quand le Seigneur Jésus se révélera du haut du ciel, avec les anges de sa puissance," 
2Thessalonians1:8 au milieu d'une flamme brûlante, et qu'il tirera vengeance de ceux qui ne connaissent pas Dieu et de ceux qui n'obéissent pas à l'Evangile de notre Seigneur Jésus." 
2Thessalonians1:9 Ceux-là seront châtiés d'une perte éternelle, éloignés de la face du Seigneur et de la gloire de sa force," 
2Thessalonians1:10 quand il viendra pour être glorifié dans ses saints et admiré en tous ceux qui auront cru - et vous, vous avez cru notre témoignage. Ainsi en sera-t-il en ce jour-là." 
2Thessalonians1:11 Dans cette pensée, nous prions nous aussi à tout moment pour vous, afin que notre Dieu vous rende dignes de son appel, qu'il mène à bonne fin par sa puissance toute intention de faire le bien et toute activité de votre foi;" 
2Thessalonians1:12 de la sorte, le nom de notre Seigneur Jésus sera glorifié en vous, et vous en lui, conformément à la grâce de notre Dieu et du Seigneur Jésus Christ." 
2Thessalonians2:1 Nous vous le demandons, frères, à propos de la Venue de notre Seigneur Jésus Christ et de notre rassemblement auprès de lui," 
2Thessalonians2:2 ne vous laissez pas trop vite mettre hors de sens ni alarmer par des manifestations de l'Esprit, des paroles ou des lettres données comme venant de nous, et qui vous feraient penser que le jour du Seigneur est déjà là." 
2Thessalonians2:3 Que personne ne vous abuse d'aucune manière. Auparavant doit venir l'apostasie et se révéler l'Homme impie, l'Etre perdu," 
2Thessalonians2:4 l'Adversaire, celui qui s'élève au-dessus de tout ce qui porte le nom de Dieu ou reçoit un culte, allant jusqu'à s'asseoir en personne dans le sanctuaire de Dieu, se produisant lui-même comme Dieu." 
2Thessalonians2:5 Vous vous rappelez, n'est-ce pas, que quand j'étais encore près de vous je vous disais cela." 
2Thessalonians2:6 Et vous savez ce qui le retient maintenant, de façon qu'il ne se révèle qu'à son moment." 
2Thessalonians2:7 Dès maintenant, oui, le mystère de l'impiété est à l'oeuvre. Mais que seulement celui qui le retient soit d'abord écarté." 
2Thessalonians2:8 Alors l'Impie se révélera, et le Seigneur le fera disparaître par le souffle de sa bouche, l'anéantira par la manifestation de sa Venue." 
2Thessalonians2:9 Sa venue à lui, l'Impie, aura été marquée, par l'influence de Satan, de toute espèce d'oeuvres de puissance, de signes et de prodiges mensongers," 
2Thessalonians2:10 comme de toutes les tromperies du mal, à l'adresse de ceux qui sont voués à la perdition pour n'avoir pas accueilli l'amour de la vérité qui leur aurait valu d'être sauvés." 
2Thessalonians2:11 Voilà pourquoi Dieu leur envoie une influence qui les égare, qui les pousse à croire le mensonge," 
2Thessalonians2:12 en sorte que soient condamnés tous ceux qui auront refusé de croire la vérité et pris parti pour le mal. 
2Thessalonians2:13 Nous devons, quant à nous, rendre grâce à Dieu à tout moment à votre sujet, frères aimés du Seigneur, parce que Dieu vous a choisis dès le commencement pour être sauvés par l'Esprit qui sanctifie et la foi en la vérité:" 
2Thessalonians2:14 c'est à quoi il vous a appelés par notre Evangile, pour que vous entriez en possession de la gloire de notre Seigneur Jésus Christ." 
2Thessalonians2:15 Dès lors, frères, tenez bon, gardez fermement les traditions que vous avez apprises de nous, de vive voix ou par lettre." 
2Thessalonians2:16 Que notre Seigneur Jésus Christ lui-même, ainsi que Dieu notre Père, qui nous a aimés et nous a donné, par grâce, consolation éternelle et heureuse espérance," 
2Thessalonians2:17 consolent vos coeurs et les affermissent en toute bonne oeuvre et parole. 
2Thessalonians3:1 Enfin, frères, priez pour nous, demandant que la parole du Seigneur accomplisse sa course et soit glorifiée, comme elle le fait chez vous," 
2Thessalonians3:2 et que nous soyons délivrés de ces hommes égarés et mauvais - car la foi n'est pas donnée à tous. 
2Thessalonians3:3 Mais le Seigneur est fidèle: il vous affermira et vous gardera du Mauvais. 
2Thessalonians3:4 Nous avons d'ailleurs, dans le Seigneur, toute confiance en vous: ce que nous vous prescrivons, vous le faites et vous continuerez de le faire." 
2Thessalonians3:5 Que le Seigneur dirige vos coeurs vers l'amour de Dieu et la constance du Christ. 
2Thessalonians3:6 Or nous vous prescrivons, frères, au nom du Seigneur Jésus Christ, de vous tenir à distance de tout frère qui mène une vie désordonnée et ne se conforme pas à la tradition que vous avez reçue de nous." 
2Thessalonians3:7 Car vous savez bien comment il faut nous imiter. Nous n'avons pas eu une vie désordonnée parmi vous," 
2Thessalonians3:8 nous ne nous sommes fait donner par personne le pain que nous mangions, mais de nuit comme de jour nous étions au travail, dans le labeur et la fatigue, pour n'être à la charge d'aucun de vous:" 
2Thessalonians3:9 non pas que nous n'en ayons le pouvoir, mais nous entendions vous proposer en nous un modèle à imiter." 
2Thessalonians3:10 Et puis, quand nous étions près de vous, nous vous donnions cette règle: si quelqu'un ne veut pas travailler, qu'il ne mange pas non plus." 
2Thessalonians3:11 Or nous entendons dire qu'il en est parmi vous qui mènent une vie désordonnée, ne travaillant pas du tout mais se mêlant de tout." 
2Thessalonians3:12 Ceux-là, nous les invitons et engageons dans le Seigneur Jésus Christ à travailler dans le calme et à manger le pain qu'ils auront eux-mêmes gagné." 
2Thessalonians3:13 Pour vous, frères, ne vous lassez pas de faire le bien." 
2Thessalonians3:14 Si quelqu'un n'obéit pas aux indications de cette lettre, notez-le, et, pour sa confusion, cessez de frayer avec lui;" 
2Thessalonians3:15 cependant ne le traitez pas en ennemi, mais reprenez-le comme un frère." 
2Thessalonians3:16 Que le Seigneur de la paix vous donne lui-même la paix en tout temps et de toute manière. Que le Seigneur soit avec vous tous. 
2Thessalonians3:17 Ce salut est de ma main, à moi Paul. C'est le signe qui distingue toutes mes lettres. Voici quelle est mon écriture." 
2Thessalonians3:18 Que la grâce de notre Seigneur Jésus Christ soit avec vous tous. 
1Timothy1:1 Paul, apôtre du Christ Jésus selon l'ordre de Dieu notre Sauveur et du Christ Jésus, notre espérance," 
1Timothy1:2 à Timothée, mon véritable enfant dans la foi: grâce, miséricorde, paix, de par Dieu le Père et le Christ Jésus notre Seigneur." 
1Timothy1:3 Ainsi donc, en partant pour la Macédoine, je t'ai prié de demeurer à Ephèse, pour enjoindre à certains de cesser d'enseigner des doctrines étrangères" 
1Timothy1:4 et de s'attacher à des fables et à des généalogies sans fin, plus propres à soulever de vains problèmes qu'à servir le dessein de Dieu fondé sur la foi." 
1Timothy1:5 Cette injonction ne vise qu'à promouvoir la charité qui procède d'un coeur pur, d'une bonne conscience et d'une foi sans détours." 
1Timothy1:6 Pour avoir dévié de cette ligne, certains se sont fourvoyés en un creux verbiage;" 
1Timothy1:7 ils ont la prétention d'être des docteurs de la Loi, alors qu'ils ne savent ni ce qu'ils disent, ni de quoi ils se font les champions." 
1Timothy1:8 Certes, nous le savons, la Loi est bonne, si on en fait un usage légitime," 
1Timothy1:9 en sachant bien qu'elle n'a pas été instituée pour le juste, mais pour les insoumis et les rebelles, les impies et les pécheurs, les sacrilèges et les profanateurs, les parricides et les matricides, les assassins," 
1Timothy1:10 les impudiques, les homosexuels, les trafiquants d'hommes, les menteurs, les parjures, et pour tout ce qui s'oppose à la saine doctrine," 
1Timothy1:11 celle qui est conforme à l'Evangile de la gloire du Dieu bienheureux, qui m'a été confié." 
1Timothy1:12 Je rends grâce à celui qui m'a donné la force, le Christ Jésus, notre Seigneur, qui m'a jugé assez fidèle pour m'appeler à son service," 
1Timothy1:13 moi, naguère un blasphémateur, un persécuteur, un insulteur. Mais il m'a été fait miséricorde parce que j'agissais par ignorance, étranger à la foi;" 
1Timothy1:14 et la grâce de notre Seigneur a surabondé avec la foi et la charité qui est dans le Christ Jésus. 
1Timothy1:15 Elle est sûre cette parole et digne d'une entière créance: le Christ Jésus est venu dans le monde pour sauver les pécheurs, dont je suis, moi, le premier." 
1Timothy1:16 Et s'il m'a été fait miséricorde, c'est pour qu'en moi, le premier, Jésus Christ manifestât toute sa patience, faisant de moi un exemple pour ceux qui doivent croire en lui en vue de la vie éternelle." 
1Timothy1:17 Au Roi des siècles, Dieu incorruptible, invisible, unique, honneur et gloire dans les siècles des siècles! Amen." 
1Timothy1:18 Tel est l'avertissement que je t'adresse, Timothée, mon enfant, en accord avec les prophéties jadis prononcées sur toi, afin que, pénétré de celles-ci, tu combattes le bon combat," 
1Timothy1:19 possédant foi et bonne conscience; pour s'en être affranchis, certains ont fait naufrage dans la foi;" 
1Timothy1:20 entre autres, Hyménée et Alexandre, que j'ai livrés à Satan pour leur apprendre à ne plus blasphémer." 
1Timothy2:1 Je recommande donc, avant tout, qu'on fasse des demandes, des prières, des supplications, des actions de grâces pour tous les hommes," 
1Timothy2:2 pour les rois et tous les dépositaires de l'autorité, afin que nous puissions mener une vie calme et paisible en toute piété et dignité." 
1Timothy2:3 Voilà ce qui est bon et ce qui plaît à Dieu notre Sauveur," 
1Timothy2:4 lui qui veut que tous les hommes soient sauvés et parviennent à la connaissance de la vérité. 
1Timothy2:5 Car Dieu est unique, unique aussi le médiateur entre Dieu et les hommes, le Christ Jésus, homme lui-même," 
1Timothy2:6 qui s'est livré en rançon pour tous. Tel est le témoignage rendu aux temps marqués 
1Timothy2:7 et dont j'ai été établi, moi, héraut et apôtre - je dis vrai, je ne mens pas ,, docteur des païens, dans la foi et la vérité." 
1Timothy2:8 Ainsi donc je veux que les hommes prient en tout lieu, élevant vers le ciel des mains pieuses, sans colère ni dispute." 
1Timothy2:9 Que les femmes, de même, aient une tenue décente; que leur parure, modeste et réservée, ne soit pas faite de cheveux tressés, d'or, de pierreries, de somptueuses toilettes," 
1Timothy2:10 mais bien plutôt de bonnes oeuvres, ainsi qu'il convient à des femmes qui font profession de piété." 
1Timothy2:11 Pendant l'instruction, la femme doit garder le silence, en toute soumission." 
1Timothy2:12 Je ne permets pas à la femme d'enseigner ni de faire la loi à l'homme. Qu'elle garde le silence. 
1Timothy2:13 C'est Adam en effet qui fut formé le premier, Eve ensuite." 
1Timothy2:14 Et ce n'est pas Adam qui se laissa séduire, mais la femme qui, séduite, se rendit coupable de transgression." 
1Timothy2:15 Néanmoins elle sera sauvée en devenant mère, à condition de persévérer avec modestie dans la foi, la charité et la sainteté." 
1Timothy3:1 Elle est sûre cette parole: celui qui aspire à la charge d'épiscope désire une noble fonction. 
1Timothy3:2 Aussi faut-il que l'épiscope soit irréprochable, mari d'une seule femme, qu'il soit sobre, pondéré, courtois, hospitalier, apte à l'enseignement," 
1Timothy3:3 ni buveur ni batailleur, mais bienveillant, ennemi des chicanes, détaché de l'argent," 
1Timothy3:4 sachant bien gouverner sa propre maison et tenir ses enfants dans la soumission d'une manière parfaitement digne. 
1Timothy3:5 Car celui qui ne sait pas gouverner sa propre maison, comment pourrait-il prendre soin de l'Eglise de Dieu?" 
1Timothy3:6 Que ce ne soit pas un converti de fraîche date, de peur que, l'orgueil lui tournant la tête, il ne vienne à encourir la même condamnation que le diable." 
1Timothy3:7 Il faut en outre que ceux du dehors rendent de lui un bon témoignage, de peur qu'il ne tombe dans l'opprobre et dans les filets du diable." 
1Timothy3:8 Les diacres, eux aussi, seront des hommes dignes, n'ayant qu'une parole, modérés dans l'usage du vin, fuyant les profits déshonnêtes." 
1Timothy3:9 Qu'ils gardent le mystère de la foi dans une conscience pure. 
1Timothy3:10 On commencera par les mettre à l'épreuve, et ensuite, si on n'a rien à leur reprocher, on les admettra aux fonctions de diacres." 
1Timothy3:11 Que pareillement les femmes soient dignes, point médisantes, sobres, fidèles en tout." 
1Timothy3:12 Les diacres doivent être maris d'une seule femme, savoir bien gouverner leurs enfants et leur propre maison." 
1Timothy3:13 Ceux qui remplissent bien leurs fonctions s'acquièrent un rang honorable et une ferme assurance en la foi au Christ Jésus. 
1Timothy3:14 En t'écrivant cela, j'espère te rejoindre bientôt." 
1Timothy3:15 Si toutefois je tardais, il faut que tu saches comment te comporter dans la maison de Dieu - je veux dire l'Eglise du Dieu vivant ,: colonne et support de la vérité." 
1Timothy3:16 Oui, c'est incontestablement un grand mystère que celui de la piété: Il a été manifesté dans la chair, justifié dans l'Esprit, vu des anges, proclamé chez les païens, cru dans le monde, enlevé dans la gloire." 
1Timothy4:1 L'Esprit dit expressément que, dans les derniers temps, certains renieront la foi pour s'attacher à des esprits trompeurs et à des doctrines diaboliques," 
1Timothy4:2 séduits par des menteurs hypocrites marqués au fer rouge dans leur conscience: 
1Timothy4:3 ces gens-là interdisent le mariage et l'usage d'aliments que Dieu a créés pour être pris avec action de grâces par les croyants et ceux qui ont la connaissance de la vérité. 
1Timothy4:4 Car tout ce que Dieu a créé est bon et aucun aliment n'est à proscrire, si on le prend avec action de grâces:" 
1Timothy4:5 la parole de Dieu et la prière le sanctifient. 
1Timothy4:6 Si tu exposes cela aux frères, tu seras un bon serviteur du Christ Jésus, nourri des enseignements de la foi et de la bonne doctrine dont tu t'es toujours montré le disciple fidèle." 
1Timothy4:7 Quant aux fables profanes, racontars de vieilles femmes, rejette-les. Exerce-toi à la piété." 
1Timothy4:8 Les exercices corporels, eux, ne servent pas à grand-chose: la piété au contraire est utile à tout, car elle a la promesse de la vie, de la vie présente comme de la vie future." 
1Timothy4:9 Elle est sûre cette parole et digne d'une entière créance. 
1Timothy4:10 Si en effet nous peinons et combattons, c'est que nous avons mis notre espérance dans le Dieu vivant, le Sauveur de tous les hommes, des croyants surtout." 
1Timothy4:11 Tel doit être l'objet de tes prescriptions et de ton enseignement. 
1Timothy4:12 Que personne ne méprise ton jeune âge. Au contraire, montre-toi un modèle pour les croyants, par la parole, la conduite, la charité, la foi, la pureté." 
1Timothy4:13 En attendant que je vienne, consacre-toi à la lecture, à l'exhortation, à l'enseignement." 
1Timothy4:14 Ne néglige pas le don spirituel qui est en toi, qui t'a été conféré par une intervention prophétique accompagnée de l'imposition des mains du collège des presbytres." 
1Timothy4:15 Prends cela à coeur. Sois-y tout entier, afin que tes progrès soient manifestes à tous." 
1Timothy4:16 Veille sur ta personne et sur ton enseignement; persévère en ces dispositions. Agissant ainsi, tu te sauveras, toi et ceux qui t'écoutent." 
1Timothy5:1 Ne rudoie pas un vieillard; au contraire, exhorte-le comme un père, les jeunes gens comme des frères," 
1Timothy5:2 les femmes âgées comme des mères, les jeunes comme des soeurs, en toute pureté." 
1Timothy5:3 Honore les veuves - j'entends les vraies veuves. 
1Timothy5:4 Si une veuve a des enfants ou des petits-enfants, il faut avant tout leur apprendre à pratiquer la piété envers leur propre famille et à payer leurs parents de retour. Voilà ce qui plaît à Dieu." 
1Timothy5:5 Mais la vraie veuve, celle qui reste absolument seule, s'en remet à Dieu et consacre ses jours et ses nuits à la prière et à l'oraison." 
1Timothy5:6 Quant à celle qui ne pense qu'au plaisir, quoique vivante, elle est morte." 
1Timothy5:7 Cela aussi tu le rappelleras, afin qu'elles soient irréprochables." 
1Timothy5:8 Si quelqu'un ne prend pas soin des siens, surtout de ceux qui vivent avec lui, il a renié la foi: il est pire qu'un infidèle." 
1Timothy5:9 Ne peut être inscrite au groupe des veuves qu'une femme d'au moins 60 ans, ayant été la femme d'un seul mari." 
1Timothy5:10 Elle devra produire le témoignage de sa bonne conduite: avoir élevé des enfants, exercé l'hospitalité, lavé les pieds des saints, secouru les affligés, pratiqué toutes les formes de la bienfaisance." 
1Timothy5:11 Les jeunes veuves, écarte-les. Dès que des désirs indignes du Christ les assaillent, elles veulent se remarier," 
1Timothy5:12 méritant ainsi d'être condamnées pour avoir manqué à leur premier engagement. 
1Timothy5:13 Avec cela, n'ayant rien à faire, elles apprennent à courir les maisons; si encore c'était pour ne rien faire, mais c'est pour bavarder, s'occuper de ce qui ne les regarde pas, parler à tort et à travers." 
1Timothy5:14 Je veux donc que les jeunes veuves se remarient, qu'elles aient des enfants, gouvernent leur maison et ne donnent à l'adversaire aucune occasion d'insulte." 
1Timothy5:15 Il en est déjà qui se sont fourvoyées à la suite de Satan. 
1Timothy5:16 Si une croyante a des veuves dans sa parenté, qu'elle les assiste, afin que l'Eglise n'en supporte pas la charge, et puisse ainsi secourir les vraies veuves." 
1Timothy5:17 Les presbytres qui exercent bien la présidence méritent une double rémunération, surtout ceux qui peinent à la parole et à l'enseignement." 
1Timothy5:18 L'Ecriture dit en effet: Tu ne muselleras pas le boeuf qui foule le grain; et encore: L'ouvrier mérite son salaire. 
1Timothy5:19 N'accueille d'accusation contre un presbytre que sur déposition de deux ou trois témoins. 
1Timothy5:20 Les coupables, reprends-les devant tous, afin que les autres en éprouvent de la crainte." 
1Timothy5:21 Je t'en conjure devant Dieu, le Christ Jésus et les anges élus, observe ces règles avec impartialité, sans rien faire par favoritisme." 
1Timothy5:22 Ne te hâte pas d'imposer les mains à qui que ce soit. Ne te fais pas complice des péchés d'autrui. Garde-toi pur. 
1Timothy5:23 Cesse de ne boire que de l'eau. Prends un peu de vin à cause de ton estomac et de tes fréquents malaises. 
1Timothy5:24 Il est des hommes dont les fautes apparaissent avant même tout jugement; d'autres au contraire chez qui elles ne se découvrent qu'après; 
1Timothy5:25 les bonnes actions, elles aussi, se voient: même celles dont ce n'est pas le cas ne sauraient demeurer cachées." 
1Timothy6:1 Tous ceux qui sont sous le joug de l'esclavage doivent considérer leurs maîtres comme dignes d'un entier respect, afin que le nom de Dieu et la doctrine ne soient pas blasphémés." 
1Timothy6:2 Quant à ceux qui ont pour maîtres des croyants, qu'ils n'aillent pas les mépriser sous prétexte que ce sont des frères; qu'au contraire ils les servent d'autant mieux que ce sont des croyants et des amis de Dieu qui bénéficient de leurs services. Voilà ce que tu dois enseigner et recommander." 
1Timothy6:3 Si quelqu'un enseigne autre chose et ne reste pas attaché à de saines paroles, celles de notre Seigneur Jésus Christ, et à la doctrine conforme à la piété," 
1Timothy6:4 c'est un être aveuglé par l'orgueil, un ignorant en mal de questions oiseuses et de querelles de mots; de là viennent l'envie, la discorde, les outrages, les soupçons malveillants," 
1Timothy6:5 les disputes interminables de gens à l'esprit corrompu, privés de la vérité, aux yeux de qui la piété est une source de profits." 
1Timothy6:6 Profitable, oui, la piété l'est grandement pour qui se contente de ce qu'il a." 
1Timothy6:7 Car nous n'avons rien apporté dans le monde et de même nous n'en pouvons rien emporter. 
1Timothy6:8 Lors donc que nous avons nourriture et vêtement, sachons être satisfaits." 
1Timothy6:9 Quant à ceux qui veulent amasser des richesses, ils tombent dans la tentation, dans le piège, dans une foule de convoitises insensées et funestes, qui plongent les hommes dans la ruine et la perdition." 
1Timothy6:10 Car la racine de tous les maux, c'est l'amour de l'argent. Pour s'y être livrés, certains se sont égarés loin de la foi et se sont transpercé l'âme de tourments sans nombre." 
1Timothy6:11 Pour toi, homme de Dieu, fuis tout cela. Poursuis la justice, la piété, la foi, la charité, la constance, la douceur." 
1Timothy6:12 Combats le bon combat de la foi, conquiers la vie éternelle à laquelle tu as été appelé et en vue de laquelle tu as fait ta belle profession de foi en présence de nombreux témoins." 
1Timothy6:13 Je t'en prie devant Dieu qui donne la vie à toutes choses et devant le Christ Jésus qui, sous Ponce Pilate, a rendu son beau témoignage," 
1Timothy6:14 garde le commandement sans tache et sans reproche, jusqu'à l'Apparition de notre Seigneur Jésus Christ," 
1Timothy6:15 que fera paraître aux temps marqués le Bienheureux et unique Souverain, le Roi des rois et Seigneur des seigneurs," 
1Timothy6:16 le seul qui possède l'immortalité, qui habite une lumière inaccessible, que nul d'entre les hommes n'a vu ni ne peut voir. A lui appartiennent honneur et puissance à jamais! Amen." 
1Timothy6:17 Aux riches de ce monde, recommande de ne pas juger de haut, de ne pas placer leur confiance en des richesses précaires, mais en Dieu qui nous pourvoit largement de tout, afin que nous en jouissions." 
1Timothy6:18 Qu'ils fassent le bien, s'enrichissent de bonnes oeuvres, donnent de bon coeur, sachent partager;" 
1Timothy6:19 de cette manière, ils s'amassent pour l'avenir un solide capital, avec lequel ils pourront acquérir la vie véritable." 
1Timothy6:20 O Timothée, garde le dépôt. Evite les discours creux et impies, les objections d'une pseudo-science." 
1Timothy6:21 Pour l'avoir professée, certains se sont écartés de la foi. La grâce soit avec vous!" 
2Timothy1:1 Paul, apôtre du Christ Jésus par la volonté de Dieu, pour annoncer la promesse de la vie qui est dans le Christ Jésus," 
2Timothy1:2 à Timothée mon enfant bien-aimé, grâce, miséricorde, paix de par Dieu le Père et le Christ Jésus notre Seigneur." 
2Timothy1:3 Je rends grâce à Dieu que je sers, à la suite de mes ancêtres, avec une conscience pure, lorsque, sans cesse, nuit et jour, je fais mémoire de toi dans mes prières." 
2Timothy1:4 En me rappelant tes larmes, je brûle du désir de te revoir, afin d'être rempli de joie." 
2Timothy1:5 J'évoque le souvenir de la foi sans détours qui est en toi, foi qui, d'abord, résida dans le coeur de ta grand'mère Loïs et de ta mère Eunice et qui, j'en suis convaincu, réside également en toi." 
2Timothy1:6 C'est pourquoi je t'invite à raviver le don spirituel que Dieu a déposé en toi par l'imposition de mes mains. 
2Timothy1:7 Car ce n'est pas un esprit de crainte que Dieu nous a donné, mais un Esprit de force, d'amour et de maîtrise de soi." 
2Timothy1:8 Ne rougis donc pas du témoignage à rendre à notre Seigneur, ni de moi son prisonnier, mais souffre plutôt avec moi pour l'Evangile, soutenu par la force de Dieu," 
2Timothy1:9 qui nous a sauvés et nous a appelés d'un saint appel, non en considération de nos oeuvres, mais conformément à son propre dessein et à sa grâce. A nous donnée avant tous les siècles dans le Christ Jésus," 
2Timothy1:10 cette grâce a été maintenant manifestée par l'Apparition de notre Sauveur le Christ Jésus, qui a détruit la mort et fait resplendir la vie et l'immortalité par le moyen de l'Evangile," 
2Timothy1:11 au service duquel j'ai été établi, moi, héraut, apôtre et docteur." 
2Timothy1:12 C'est à cause de cela que je connais cette nouvelle épreuve, mais je n'en rougis pas, car je sais en qui j'ai mis ma foi et j'ai la conviction qu'il est capable de garder mon dépôt jusqu'à ce Jour-là." 
2Timothy1:13 Prends pour norme les saines paroles que tu as entendues de moi, dans la foi et l'amour du Christ Jésus." 
2Timothy1:14 Garde le bon dépôt avec l'aide de l'Esprit Saint qui habite en nous. 
2Timothy1:15 Tu le sais, tous ceux d'Asie, parmi lesquels Phygèle et Hermogène, se sont détournés de moi." 
2Timothy1:16 Que le Seigneur fasse miséricorde à la famille d'Onésiphore, car souvent il m'a réconforté, et il n'a pas rougi de mes chaînes;" 
2Timothy1:17 au contraire, à son arrivée à Rome, il m'a recherché activement et m'a découvert." 
2Timothy1:18 Que le Seigneur lui donne d'obtenir miséricorde auprès du Seigneur en ce Jour-là. Quant aux services qu'il m'a rendus, à Ephèse, tu les connais mieux que personne." 
2Timothy2:1 Toi donc, mon enfant, fortifie-toi dans la grâce du Christ Jésus." 
2Timothy2:2 Ce que tu as appris de moi sur l'attestation de nombreux témoins, confie-le à des hommes sûrs, capables à leur tour d'en instruire d'autres." 
2Timothy2:3 Prends ta part de souffrances, en bon soldat du Christ Jésus." 
2Timothy2:4 Dans le métier des armes, personne ne s'encombre des affaires de la vie civile, s'il veut donner satisfaction à qui l'a engagé." 
2Timothy2:5 De même l'athlète ne reçoit la couronne que s'il a lutté selon les règles. 
2Timothy2:6 C'est au cultivateur qui travaille dur, que doivent revenir, en premier lieu, les fruits de la récolte." 
2Timothy2:7 Comprends ce que je veux dire. D'ailleurs le Seigneur te fera tout comprendre. 
2Timothy2:8 Souviens-toi de Jésus Christ, ressuscité d'entre les morts, issu de la race de David, selon mon Evangile." 
2Timothy2:9 Pour lui je souffre jusqu'à porter des chaînes comme un malfaiteur. Mais la parole de Dieu n'est pas enchaînée. 
2Timothy2:10 C'est pourquoi j'endure tout pour les élus, afin qu'eux aussi obtiennent le salut qui est dans le Christ Jésus avec la gloire éternelle." 
2Timothy2:11 Elle est sûre cette parole: Si nous sommes morts avec lui, avec lui nous vivrons." 
2Timothy2:12 Si nous tenons ferme, avec lui nous régnerons. Si nous le renions, lui aussi nous reniera." 
2Timothy2:13 Si nous sommes infidèles, lui reste fidèle, car il ne peut se renier lui-même." 
2Timothy2:14 Tout cela, rappelle-le, attestant devant Dieu qu'il faut éviter les querelles de mots, bonnes seulement à perdre ceux qui les écoutent." 
2Timothy2:15 Efforce-toi de te présenter à Dieu comme un homme éprouvé, un ouvrier qui n'a pas à rougir, un fidèle dispensateur de la parole de vérité." 
2Timothy2:16 Quant aux discours creux et impies, évite-les. Leurs auteurs feront toujours plus de progrès dans la voie de l'impiété," 
2Timothy2:17 et leur parole étendra ses ravages comme la gangrène. Hyménée et Philète sont de ceux-là; 
2Timothy2:18 ils se sont écartés de la vérité, en prétendant que la résurrection a déjà eu lieu, renversant ainsi la foi de plusieurs." 
2Timothy2:19 Cependant les solides fondations posées par Dieu tiennent bon, marquées du sceau de ces paroles: Le Seigneur connaît les siens, et: Qu'il évite l'iniquité, celui qui prononce le nom du Seigneur." 
2Timothy2:20 Dans une grande maison, il n'y a pas seulement des vases d'or et d'argent; il en est aussi de bois et d'argile. Les uns sont réservés aux usages nobles, les autres aux usages vulgaires." 
2Timothy2:21 Si donc quelqu'un se préserve des fautes dont je parle, il sera un vase noble, sanctifié, utile au Maître, propre à toute oeuvre bonne." 
2Timothy2:22 Fuis les passions de la jeunesse. Recherche la justice, la foi, la charité, la paix, en union avec ceux qui d'un coeur pur invoquent le Seigneur." 
2Timothy2:23 Mais les folles et stupides recherches, évite-les: tu sais qu'elles engendrent des querelles." 
2Timothy2:24 Or, le serviteur du Seigneur ne doit pas être querelleur, mais accueillant à tous, capable d'instruire, patient dans l'épreuve;" 
2Timothy2:25 c'est avec douceur qu'il doit reprendre les opposants, en songeant que Dieu, peut-être, leur donnera de se convertir, de connaître la vérité" 
2Timothy2:26 et de revenir à la raison, une fois dégagés des filets du diable, qui les retient captifs, asservis à sa volonté." 
2Timothy3:1 Sache bien, par ailleurs, que dans les derniers jours surviendront des moments difficiles." 
2Timothy3:2 Les hommes en effet seront égoïstes, cupides, vantards, orgueilleux, diffamateurs, rebelles à leurs parents, ingrats, sacrilèges," 
2Timothy3:3 sans coeur, sans pitié, médisants, intempérants, intraitables, ennemis du bien," 
2Timothy3:4 délateurs, effrontés, aveuglés par l'orgueil, plus amis de la volupté que de Dieu," 
2Timothy3:5 ayant les apparences de la piété mais reniant ce qui en est la force. Ceux-là aussi, évite-les." 
2Timothy3:6 Ils sont bien du nombre, ceux qui s'introduisent dans les maisons et envoûtent des femmelettes chargées de péchés, entraînées par toutes sortes de passions et qui," 
2Timothy3:7 toujours à s'instruire, ne sont jamais capables de parvenir à la connaissance de la vérité." 
2Timothy3:8 A l'exemple de Jannès et de Jambrès qui se dressèrent contre Moïse, ils se dressent, eux aussi, contre la vérité, hommes à l'esprit corrompu, sans garantie en matière de foi." 
2Timothy3:9 Mais ils n'iront pas plus loin, car leur folie sera démasquée aux yeux de tous, comme le fut celle des deux autres." 
2Timothy3:10 Pour toi, tu m'as suivi dans mon enseignement, ma conduite, mes projets, ma foi, ma patience, ma charité, ma constance" 
2Timothy3:11 dans les persécutions et les souffrances qui me sont survenues à Antioche, à Iconium, à Lystres. Quelles persécutions n'ai-je pas eu à subir! Et de toutes le Seigneur m'a délivré." 
2Timothy3:12 Oui, tous ceux qui veulent vivre dans le Christ avec piété seront persécutés." 
2Timothy3:13 Quant aux pécheurs et aux charlatans, ils feront toujours plus de progrès dans le mal, à la fois trompeurs et trompés." 
2Timothy3:14 Pour toi, tiens-toi à ce que tu as appris et dont tu as acquis la certitude. Tu sais de quels maîtres tu le tiens;" 
2Timothy3:15 et c'est depuis ton plus jeune âge que tu connais les saintes Lettres. Elles sont à même de te procurer la sagesse qui conduit au salut par la foi dans le Christ Jésus. 
2Timothy3:16 Toute Ecriture est inspirée de Dieu et utile pour enseigner, réfuter, redresser, former à la justice:" 
2Timothy3:17 ainsi l'homme de Dieu se trouve-t-il accompli, équipé pour toute oeuvre bonne." 
2Timothy4:1 Je t'adjure devant Dieu et devant le Christ Jésus, qui doit juger les vivants et les morts, au nom de son Apparition et de son Règne:" 
2Timothy4:2 proclame la parole, insiste à temps et à contretemps, réfute, menace, exhorte, avec une patience inlassable et le souci d'instruire." 
2Timothy4:3 Car un temps viendra où les hommes ne supporteront plus la saine doctrine, mais au contraire, au gré de leurs passions et l'oreille les démangeant, ils se donneront des maîtres en quantité" 
2Timothy4:4 et détourneront l'oreille de la vérité pour se tourner vers les fables. 
2Timothy4:5 Pour toi, sois prudent en tout, supporte l'épreuve, fais oeuvre de prédicateur de l'Evangile, acquitte-toi à la perfection de ton ministère." 
2Timothy4:6 Quant à moi, je suis déjà répandu en libation et le moment de mon départ est venu." 
2Timothy4:7 J'ai combattu jusqu'au bout le bon combat, j'ai achevé ma course, j'ai gardé la foi." 
2Timothy4:8 Et maintenant, voici qu'est préparée pour moi la couronne de justice, qu'en retour le Seigneur me donnera en ce Jour-là, lui, le juste Juge, et non seulement à moi mais à tous ceux qui auront attendu avec amour son Apparition." 
2Timothy4:9 Hâte-toi de venir me rejoindre au plus vite," 
2Timothy4:10 car Démas m'a abandonné par amour du monde présent. Il est parti pour Thessalonique, Crescens pour la Galatie, Tite pour la Dalmatie." 
2Timothy4:11 Seul Luc est avec moi. Prends Marc et amène-le avec toi, car il m'est précieux pour le ministère." 
2Timothy4:12 J'ai envoyé Tychique à Ephèse. 
2Timothy4:13 En venant, apporte le manteau que j'ai laissé à Troas chez Carpos, ainsi que les livres, surtout les parchemins." 
2Timothy4:14 Alexandre le fondeur m'a fait beaucoup de mal. Le Seigneur lui rendra selon ses oeuvres. 
2Timothy4:15 Toi aussi, méfie-toi de lui, car il a été un adversaire acharné de notre prédication." 
2Timothy4:16 La première fois que j'ai eu à présenter ma défense, personne ne m'a soutenu. Tous m'ont abandonné! Qu'il ne leur en soit pas tenu rigueur!" 
2Timothy4:17 Le Seigneur, lui, m'a assisté et m'a rempli de force afin que, par moi, le message fût proclamé et qu'il parvînt aux oreilles de tous les païens. Et j'ai été délivré de la gueule du lion." 
2Timothy4:18 Le Seigneur me délivrera de toute entreprise perverse et me sauvera en me prenant dans son Royaume céleste. A lui la gloire dans tous les siècles! Amen! 
2Timothy4:19 Salue Prisca et Aquilas, ainsi que la famille d'Onésiphore." 
2Timothy4:20 Eraste est resté à Corinthe. J'ai laissé Trophime malade à Milet. 
2Timothy4:21 Hâte-toi de venir avant l'hiver. Tu as le salut d'Eubule, de Pudens, de Lin, de Claudia et de tous les frères." 
2Timothy4:22 Le Seigneur soit avec ton esprit! La grâce soit avec vous! 
Titus1:1 Paul, serviteur de Dieu, apôtre de Jésus Christ pour amener les élus de Dieu à la foi et à la connaissance de la vérité ordonnée à la piété," 
Titus1:2 dans l'espérance de la vie éternelle promise avant tous les siècles par le Dieu qui ne ment pas 
Titus1:3 et qui, aux temps marqués, a manifesté sa parole par une proclamation dont un ordre de Dieu notre Sauveur m'a confié la charge," 
Titus1:4 à Tite mon véritable enfant en notre foi commune, grâce et paix de par Dieu le Père et le Christ Jésus notre Sauveur." 
Titus1:5 Si je t'ai laissé en Crète, c'est pour y achever l'organisation et pour établir dans chaque ville des presbytres, conformément à mes instructions." 
Titus1:6 Chaque candidat doit être irréprochable, mari d'une seule femme, avoir des enfants croyants, qui ne puissent être accusés d'inconduite et ne soient pas insoumis." 
Titus1:7 L'épiscope, en effet, en sa qualité d'intendant de Dieu, doit être irréprochable: ni arrogant, ni coléreux, ni buveur, ni batailleur, ni avide de gains déshonnêtes," 
Titus1:8 mais au contraire hospitalier, ami du bien, pondéré, juste, pieux, maître de soi," 
Titus1:9 attaché à l'enseignement sûr, conforme à la doctrine; ne doit-il pas être capable, à la fois, d'exhorter dans la saine doctrine et de confondre les contradicteurs?" 
Titus1:10 Nombreux sont en effet les esprits rebelles, les vains discoureurs, les séducteurs, surtout chez les circoncis." 
Titus1:11 Il faut leur fermer la bouche; ces gens-là bouleversent des familles entières, enseignant pour de scandaleux profits ce qui ne se doit pas." 
Titus1:12 L'un d'entre eux, leur propre prophète, a dit: ""Crétois: perpétuels menteurs, mauvaises bêtes, ventres paresseux.""" 
Titus1:13 Ce témoignage est vrai; aussi reprends-les vertement, pour qu'ils conservent une foi saine," 
Titus1:14 sans prêter attention à des fables juives et aux prescriptions de gens qui tournent le dos à la vérité. 
Titus1:15 Tout est pur pour les purs. Mais pour ceux qui sont souillés et qui n'ont pas la foi, rien n'est pur. Leur esprit même et leur conscience sont souillés." 
Titus1:16 Ils font profession de connaître Dieu, mais, par leur conduite, ils le renient: êtres abominables, rebelles, incapables d'aucun bien." 
Titus2:1 Pour toi, enseigne ce qui est conforme à la saine doctrine." 
Titus2:2 Que les vieillards soient sobres, dignes, pondérés, robustes dans la foi, la charité, la constance." 
Titus2:3 Que pareillement les femmes âgées aient le comportement qui sied à des saintes: ni médisantes, ni adonnées au vin, mais de bon conseil;" 
Titus2:4 ainsi elles apprendront aux jeunes femmes à aimer leur mari et leurs enfants," 
Titus2:5 à être réservées, chastes, femmes d'intérieur, bonnes, soumises à leur mari, en sorte que la parole de Dieu ne soit pas blasphémée." 
Titus2:6 Exhorte également les jeunes gens à garder en tout la pondération," 
Titus2:7 offrant en ta personne un exemple de bonne conduite: pureté de doctrine, dignité," 
Titus2:8 enseignement sain, irréprochable, afin que l'adversaire, ne pouvant dire aucun mal de nous, soit rempli de confusion." 
Titus2:9 Que les esclaves soient soumis en tout à leurs maîtres, cherchant à leur donner satisfaction, évitant de les contredire," 
Titus2:10 ne commettant aucune indélicatesse, se montrant au contraire d'une parfaite fidélité: ainsi feront-ils honneur en tout à la doctrine de Dieu notre Sauveur." 
Titus2:11 Car la grâce de Dieu, source de salut pour tous les hommes, s'est manifestée," 
Titus2:12 nous enseignant à renoncer à l'impiété et aux convoitises de ce monde, pour vivre en ce siècle présent dans la réserve, la justice et la piété," 
Titus2:13 attendant la bienheureuse espérance et l'Apparition de la gloire de notre grand Dieu et Sauveur, le Christ Jésus" 
Titus2:14 qui s'est livré pour nous afin de nous racheter de toute iniquité et de purifier un peuple qui lui appartienne en propre, zélé pour le bien." 
Titus2:15 C'est ainsi que tu dois parler, exhorter, reprendre avec une autorité entière. Que personne ne te méprise." 
Titus3:1 Rappelle à tous qu'il faut être soumis aux magistrats et aux autorités, pratiquer l'obéissance, être prêt à toute bonne oeuvre," 
Titus3:2 n'outrager personne, éviter les disputes, se montrer bienveillant, témoigner à tous les hommes une parfaite douceur." 
Titus3:3 Car nous aussi, nous étions naguère des insensés, des rebelles, des égarés, esclaves d'une foule de convoitises et de plaisirs, vivant dans la malice et l'envie, odieux et nous haïssant les uns les autres." 
Titus3:4 Mais le jour où apparurent la bonté de Dieu notre Sauveur et son amour pour les hommes," 
Titus3:5 il ne s'est pas occupé des oeuvres de justice que nous avions pu accomplir, mais, poussé par sa seule miséricorde, il nous a sauvés par le bain de la régénération et de la rénovation en l'Esprit Saint." 
Titus3:6 Et cet Esprit, il l'a répandu sur nous à profusion, par Jésus Christ notre Sauveur," 
Titus3:7 afin que, justifiés par la grâce du Christ, nous obtenions en espérance l'héritage de la vie éternelle." 
Titus3:8 Elle est sûre cette parole et je tiens à ce que, sur ce point, tu sois catégorique, afin que ceux qui ont placé leur foi en Dieu aient à coeur d'exceller dans la pratique du bien. Voilà qui est bon et utile aux hommes." 
Titus3:9 Mais les folles recherches, les généalogies, les disputes, les polémiques au sujet de la Loi, évite-les. Elles sont sans utilité et sans profit." 
Titus3:10 Quant à l'homme de parti, après un premier et un second avertissement, romps avec lui." 
Titus3:11 Un tel individu, tu le sais, est un dévoyé et un pécheur qui se condamne lui-même." 
Titus3:12 Lorsque je t'aurai envoyé Artémas ou Tychique, hâte-toi de me rejoindre à Nicopolis. C'est là que j'ai décidé de passer l'hiver." 
Titus3:13 Prends toutes dispositions pour le voyage du juriste Zénas et d'Apollos, afin qu'ils ne manquent de rien." 
Titus3:14 Les nôtres aussi doivent apprendre à exceller dans la pratique du bien pour faire face aux nécessités pressantes. Ainsi ne seront-ils pas sans fruits. 
Titus3:15 Tu as le salut de tous ceux qui sont avec moi. Salue ceux qui nous aiment dans la foi. La grâce soit avec vous tous! 
Philemon1:1 Paul, prisonnier du Christ Jésus, et le frère Timothée, à Philémon, notre cher collaborateur," 
Philemon1:2 avec Apphia notre soeur, Archippe notre frère d'armes, et l'Eglise qui s'assemble dans ta maison." 
Philemon1:3 A vous grâce et paix de par Dieu notre Père et le Seigneur Jésus Christ! 
Philemon1:4 Je rends sans cesse grâces à mon Dieu en faisant mémoire de toi dans mes prières," 
Philemon1:5 car j'entends louer ta charité et la foi qui t'anime, tant à l'égard du Seigneur Jésus qu'au bénéfice de tous les saints." 
Philemon1:6 Puisse cette foi rendre agissant son esprit d'entraide en t'éclairant pleinement sur tout le bien qu'il est en notre pouvoir d'accomplir pour le Christ. 
Philemon1:7 De fait, j'ai eu grande joie et consolation en apprenant ta charité: on me dit, frère, que tu as soulagé le coeur des saints!" 
Philemon1:8 C'est pourquoi, bien que j'aie dans le Christ tout le franc-parler nécessaire pour te prescrire ton devoir," 
Philemon1:9 je préfère invoquer la charité et te présenter une requête. Celui qui va parler, c'est Paul, le vieux Paul et, qui plus est, maintenant le prisonnier du Christ Jésus." 
Philemon1:10 La requête est pour mon enfant, que j'ai engendré dans les chaînes, cet Onésime," 
Philemon1:11 qui jadis ne te fut guère utile, mais qui désormais te sera bien utile, comme il l'est devenu pour moi." 
Philemon1:12 Je te le renvoie, et lui, c'est comme mon propre coeur." 
Philemon1:13 Je désirais le retenir près de moi, pour qu'il me servît en ton nom dans ces chaînes que me vaut l'Evangile;" 
Philemon1:14 cependant je n'ai rien voulu faire sans ton assentiment, pour que ce bienfait ne parût pas t'être imposé, mais qu'il vînt de ton bon gré." 
Philemon1:15 Peut-être aussi Onésime ne t'a-t-il été retiré pour un temps qu'afin de t'être rendu pour l'éternité," 
Philemon1:16 non plus comme un esclave, mais bien mieux qu'un esclave, comme un frère très cher: il l'est grandement pour moi, combien plus va-t-il l'être pour toi, et selon le monde et selon le Seigneur!" 
Philemon1:17 Si donc tu as égard aux liens qui nous unissent, reçois-le comme si c'était moi." 
Philemon1:18 Et s'il t'a fait du tort ou te doit quelque chose, mets cela sur mon compte." 
Philemon1:19 Moi, Paul, je m'y engage de ma propre écriture: c'est moi qui réglerai... Pour ne rien dire de la dette qui t'oblige toujours à mon endroit, et qui est toi-même!" 
Philemon1:20 Allons, frère, j'attends de toi ce service dans le Seigneur; soulage mon coeur dans le Christ." 
Philemon1:21 Je t'écris avec pleine confiance en ta docilité: je sais bien que tu feras plus encore que je ne demande. 
Philemon1:22 Avec cela, prépare-moi un gîte; j'espère en effet que, grâce à vos prières, je vais vous être rendu." 
Philemon1:23 Tu as les salutations d'Epaphras, mon compagnon de captivité dans le Christ Jésus," 
Philemon1:24 ainsi que de Marc, Aristarque, Démas et Luc, mes collaborateurs." 
Philemon1:25 Que la grâce du Seigneur Jésus Christ soit avec votre esprit! 
Hebrews1:1 Après avoir, à maintes reprises et sous maintes formes, parlé jadis aux Pères par les prophètes, Dieu," 
Hebrews1:2 en ces jours qui sont les derniers, nous a parlé par le Fils, qu'il a établi héritier de toutes choses, par qui aussi il a fait les siècles." 
Hebrews1:3 Resplendissement de sa gloire, effigie de sa substance, ce Fils qui soutient l'univers par sa parole puissante, ayant accompli la purification des péchés, s'est assis à la droite de la Majesté dans les hauteurs," 
Hebrews1:4 devenu d'autant supérieur aux anges que le nom qu'il a reçu en héritage est incomparable au leur. 
Hebrews1:5 Auquel des anges, en effet, Dieu a-t-il jamais dit: Tu es mon Fils, moi, aujourd'hui, je t'ai engendré? Et encore: Je serai pour lui un père, et lui sera pour moi un fils." 
Hebrews1:6 Et de nouveau, lorsqu'il introduit le Premier-né dans le monde, il dit: Que tous les anges de Dieu l'adorent." 
Hebrews1:7 Tandis qu'il s'exprime ainsi en s'adressant aux anges: Il fait de ses anges des vents, de ses serviteur une flamme ardente," 
Hebrews1:8 il dit à son Fils: Ton trône, ô Dieu, subsiste dans les siècles des siècles, et: le sceptre de droiture est le sceptre de sa royauté." 
Hebrews1:9 Tu as aimé la justice et tu as haï l'impiété. C'est pourquoi, Dieu, ton Dieu t'a oint d'une huile d'allégresse de préférence à tes compagnons." 
Hebrews1:10 Et encore: C'est toi, Seigneur, qui aux origines fondas la terre, et les cieux sont l'ouvrage de tes mains." 
Hebrews1:11 Eux périront, mais toi tu demeures, et tous ils vieilliront comme un vêtement." 
Hebrews1:12 Comme un manteau tu les rouleras, comme un vêtement, et ils seront changés. Mais toi, tu es le même et tes années ne s'achèveront point." 
Hebrews1:13 Et auquel des anges a-t-il jamais dit: Assieds-toi à ma droite jusqu'à ce que je place tes ennemis comme un escabeau sous tes pieds? 
Hebrews1:14 Est-ce que tous ne sont pas des esprits chargés d'un ministère, envoyés en service pour ceux qui doivent hériter du salut?" 
Hebrews2:1 C'est pourquoi nous devons nous attacher avec plus d'attention aux enseignements que nous avons entendus, de peur d'être entraînés à la dérive." 
Hebrews2:2 Si déjà la parole promulguée par des anges s'est trouvée garantie et si toute transgression et désobéissance a reçu une juste rétribution," 
Hebrews2:3 comment nous-mêmes échapperons-nous, si nous négligeons pareil salut? Celui-ci, inauguré par la prédication du Seigneur, nous a été garanti par ceux qui l'ont entendu," 
Hebrews2:4 Dieu appuyant leur témoignage par des signes, des prodiges, des miracles de toutes sortes, ainsi que par des communications d'Esprit Saint qu'il distribue à son gré." 
Hebrews2:5 En effet, ce n'est pas à des anges qu'il a soumis le monde à venir dont nous parlons." 
Hebrews2:6 Quelqu'un a fait quelque part cette attestation: Qu'est-ce que l'homme pour que tu te souviennes de lui, ou le fils de l'homme pour que tu le prennes en considération?" 
Hebrews2:7 Tu l'as un moment abaissé au-dessous des anges. Tu l'as couronné de gloire et d'honneur. 
Hebrews2:8 Tu as tout mis sous ses pieds. Par le fait qu'il lui a tout soumis, il n'a rien laissé qui lui demeure insoumis. Actuellement, il est vrai, nous ne voyons pas encore que tout lui soit soumis." 
Hebrews2:9 Mais celui qui a été abaissé un moment au-dessous des anges, Jésus, nous le voyons couronné de gloire et d'honneur, parce qu'il a souffert la mort: il fallait que, par la grâce de Dieu, au bénéfice de tout homme, il goûtât la mort." 
Hebrews2:10 Il convenait, en effet, que, voulant conduire à la gloire un grand nombre de fils, Celui pour qui et par qui sont toutes choses rendît parfait par des souffrances le chef qui devait les guider vers leur salut." 
Hebrews2:11 Car le sanctificateur et les sanctifiés ont tous même origine. C'est pourquoi il ne rougit pas de les nommer frères," 
Hebrews2:12 quand il dit: J'annoncerai ton nom à mes frères. Je te chanterai au milieu de l'assemblée. Et encore: 
Hebrews2:13 Pour moi j'aurai confiance en lui. Et encore: Nous voici, moi et les enfants que Dieu m'a donnés." 
Hebrews2:14 Puis donc que les enfants avaient en commun le sang et la chair, lui aussi y participa pareillement afin de réduire à l'impuissance, par sa mort, celui qui a la puissance de la mort, c'est-à-dire le diable," 
Hebrews2:15 et d'affranchir tous ceux qui, leur vie entière, étaient tenus en esclavage par la crainte de la mort." 
Hebrews2:16 Car ce n'est certes pas des anges qu'il se charge, mais c'est de la descendance d'Abraham qu'il se charge." 
Hebrews2:17 En conséquence, il a dû devenir en tout semblable à ses frères, afin de devenir dans leurs rapports avec Dieu un grand prêtre miséricordieux et fidèle, pour expier les péchés du peuple." 
Hebrews2:18 Car du fait qu'il a lui-même souffert par l'épreuve, il est capable de venir en aide à ceux qui sont éprouvés." 
Hebrews3:1 En conséquence, frères saints, vous qui avez en partage une vocation céleste, considérez l'apôtre et grand prêtre de notre profession de foi, Jésus;" 
Hebrews3:2 il est fidèle à celui qui l'a institué, comme Moïse le fut aussi dans toute sa maison." 
Hebrews3:3 Car il a été jugé digne d'une gloire supérieure à celle de Moïse, dans la mesure même où la dignité du constructeur d'une maison est plus grande que celle de la maison elle-même." 
Hebrews3:4 Toute maison, en effet, est construite par quelqu'un, et celui qui a tout construit, c'est Dieu." 
Hebrews3:5 Moïse, à la vérité, a été fidèle dans toute sa maison, en qualité de serviteur, pour témoigner de ce qui devait être dit;" 
Hebrews3:6 tandis que le Christ, lui, l'a été en qualité de fils, à la tête de sa maison. Et sa maison, c'est nous, pourvu que nous gardions l'assurance et la joyeuse fierté de l'espérance." 
Hebrews3:7 C'est pourquoi, comme le dit l'Esprit Saint: Aujourd'hui, si vous entendez sa voix," 
Hebrews3:8 n'endurcissez pas vos coeurs comme cela s'est produit dans la Querelle, au jour de la Tentation dans le désert," 
Hebrews3:9 où vos Pères me tentèrent, me mettant à l'épreuve, alors qu'ils avaient vu mes oeuvres" 
Hebrews3:10 pendant 40 ans. C'est pourquoi j'ai été irrité contre cette génération et j'ai dit: Toujours leur coeur se fourvoie, ils n'ont pas connu mes voies;" 
Hebrews3:11 aussi ai-je juré dans ma colère: Non, ils n'entreront pas dans mon repos." 
Hebrews3:12 Prenez garde, frères, qu'il n'y ait peut-être en quelqu'un d'entre vous un coeur mauvais, assez incrédule pour se détacher du Dieu vivant." 
Hebrews3:13 Mais encouragez-vous mutuellement chaque jour, tant que vaut cet aujourd'hui, afin qu'aucun de vous ne s'endurcisse par la séduction du péché." 
Hebrews3:14 Car nous sommes devenus participants du Christ, si toutefois nous retenons inébranlablement jusqu'à la fin, dans toute sa solidité, notre confiance initiale." 
Hebrews3:15 Dans cette parole: Aujourd'hui, si vous entendez sa voix, n'endurcissez pas vos coeurs comme cela s'est produit dans la Querelle," 
Hebrews3:16 quels sont donc ceux qui, après avoir entendu, ont querellé? Mais n'étaient-ce pas tous ceux qui sont sortis d'Egypte grâce à Moïse?" 
Hebrews3:17 Et contre qui s'irrita-t-il pendant 40 ans? N'est-ce pas contre ceux qui avaient péché et dont les cadavres tombèrent dans le désert? 
Hebrews3:18 Et à qui jura-t-il qu'ils n'entreraient pas dans son repos, sinon à ceux qui avaient désobéi?" 
Hebrews3:19 Et nous voyons qu'ils ne purent entrer à cause de leur infidélité. 
Hebrews4:1 Craignons donc que l'un de vous n'estime arriver trop tard, alors qu'en fait la promesse d'entrer dans son repos reste en vigueur." 
Hebrews4:2 Car nous aussi nous avons reçu une bonne nouvelle absolument comme ceux-là. Mais la parole qu'ils avaient entendue ne leur servit de rien, parce qu'ils ne restèrent pas en communion par la foi avec ceux qui écoutèrent." 
Hebrews4:3 Nous entrons en effet, nous les croyants, dans un repos, selon qu'il a dit: Aussi ai-je juré dans ma colère: Non, ils n'entreront pas dans mon repos. Les oeuvres de Dieu certes étaient achevées dès la fondation du monde," 
Hebrews4:4 puisqu'il a dit quelque part au sujet du septième jour: Et Dieu se reposa le septième jour de toutes ses oeuvres. 
Hebrews4:5 Et de nouveau en cet endroit: Ils n'entreront pas dans mon repos. 
Hebrews4:6 Ainsi donc, puisqu'il est acquis que certains doivent y entrer, et que ceux qui avaient reçu d'abord la bonne nouvelle n'y entrèrent pas à cause de leur désobéissance," 
Hebrews4:7 de nouveau Dieu fixe un jour, un aujourd'hui, disant en David, après si longtemps, comme il a été dit ci-dessus: Aujourd'hui, si vous entendez sa voix, n'endurcissez pas vos coeurs..." 
Hebrews4:8 Si Josué avait introduit les Israélites dans ce repos, Dieu n'aurait pas dans la suite parlé d'un autre jour." 
Hebrews4:9 C'est donc qu'un repos, celui du septième jour, est réservé au peuple de Dieu." 
Hebrews4:10 Car celui qui est entré dans son repos lui aussi se repose de ses oeuvres, comme Dieu des siennes." 
Hebrews4:11 Efforçons-nous dont d'entrer dans ce repos, afin que nul ne succombe, en imitant cet exemple de désobéissance." 
Hebrews4:12 Vivante, en effet, est la parole de Dieu, efficace et plus incisive qu'aucun glaive à deux tranchants, elle pénètre jusqu'au point de division de l'âme et de l'esprit, des articulations et des moelles, elle peut juger les sentiments et les pensées du coeur." 
Hebrews4:13 Aussi n'y a-t-il pas de créature qui reste invisible devant elle, mais tout est nu et découvert aux yeux de Celui à qui nous devons rendre compte." 
Hebrews4:14 Ayant donc un grand prêtre souverain qui a traversé les cieux, Jésus, le Fils de Dieu, tenons ferme la profession de foi." 
Hebrews4:15 Car nous n'avons pas un grand prêtre impuissant à compatir à nos faiblesses, lui qui a été éprouvé en tout, d'une manière semblable, à l'exception du péché." 
Hebrews4:16 Avançons-nous donc avec assurance vers le trône de la grâce afin d'obtenir miséricorde et de trouver grâce, pour une aide opportune." 
Hebrews5:1 Tout grand prêtre, en effet, pris d'entre les hommes, est établi pour intervenir en faveur des hommes dans leurs relations avec Dieu, afin d'offrir dons et sacrifices pour les péchés." 
Hebrews5:2 Il peut ressentir de la commisération pour les ignorants et les égarés, puisqu'il est lui-même également enveloppé de faiblesse," 
Hebrews5:3 et qu'à cause d'elle, il doit offrir pour lui-même des sacrifices pour le péché, comme il le fait pour le peuple." 
Hebrews5:4 Nul ne s'arroge à soi-même cet honneur, on y est appelé par Dieu, absolument comme Aaron." 
Hebrews5:5 De même ce n'est pas le Christ qui s'est attribué à soi-même la gloire de devenir grand prêtre, mais il l'a reçue de celui qui lui a dit: Tu es mon fils, moi, aujourd'hui, je t'ai engendré;" 
Hebrews5:6 comme il dit encore ailleurs: Tu es prêtre pour l'éternité, selon l'ordre de Melchisédech." 
Hebrews5:7 C'est lui qui, aux jours de sa chair, ayant présenté, avec une violente clameur et des larmes, des implorations et des supplications à celui qui pouvait le sauver de la mort, et ayant été exaucé en raison de sa piété," 
Hebrews5:8 tout Fils qu'il était, apprit, de ce qu'il souffrit, l'obéissance;" 
Hebrews5:9 après avoir été rendu parfait, il est devenu pour tous ceux qui lui obéissent principe de salut éternel," 
Hebrews5:10 puisqu'il est salué par Dieu du titre de grand prêtre selon l'ordre de Melchisédech. 
Hebrews5:11 Sur ce sujet, nous avons bien des choses à dire, et difficiles à exposer parce que vous êtes devenus lents à comprendre." 
Hebrews5:12 En effet, alors qu'avec le temps vous devriez être devenus des maîtres, vous avez de nouveau besoin qu'on vous enseigne les premiers rudiments des oracles de Dieu, et vous en êtes venus à avoir besoin de lait, non de nourriture solide." 
Hebrews5:13 Effectivement, quiconque en est encore au lait ne peut goûter la doctrine de justice, car c'est un tout petit enfant;" 
Hebrews5:14 les parfaits, eux, ont la nourriture solide, ceux qui, par l'habitude, ont le sens moral exercé au discernement du bien et du mal." 
Hebrews6:1 C'est pourquoi, laissant l'enseignement élémentaire sur le Christ, élevons-nous à l'enseignement parfait, sans revenir sur les articles fondamentaux du repentir des oeuvres mortes et de la foi en Dieu," 
Hebrews6:2 de l'instruction sur les baptêmes et de l'imposition des mains, de la résurrection des morts et du jugement éternel." 
Hebrews6:3 Et c'est ainsi que nous allons faire, si Dieu le permet." 
Hebrews6:4 Il est impossible, en effet, pour ceux qui une fois ont été illuminés, qui ont goûté au don céleste, qui sont devenus participants de l'Esprit Saint," 
Hebrews6:5 qui ont goûté la belle parole de Dieu et les forces du monde à venir," 
Hebrews6:6 et qui néanmoins sont tombés, de les rénover une seconde fois en les amenant à la pénitence, alors qu'ils crucifient pour leur compte le Fils de Dieu et le bafouent publiquement." 
Hebrews6:7 En effet, lorsqu'une terre a bu la pluie venue souvent sur elle, et qu'elle produit des plantes utiles à ceux-là mêmes pour qui elle est cultivée, elle reçoit de Dieu une bénédiction." 
Hebrews6:8 Mais celle qui porte des épines et des ronces est réprouvée et bien proche d'être maudite. Elle finira par être brûlée. 
Hebrews6:9 Mais quant à vous, bien-aimés, tout en parlant ainsi, nous sommes persuadés que vous êtes dans une situation meilleure et favorable au salut." 
Hebrews6:10 Car Dieu n'est point injuste, pour oublier ce que vous avez fait et la charité que vous avez montrée pour son nom, vous qui avez servi et qui servez les saints." 
Hebrews6:11 Nous désirons seulement que chacun de vous montre le même zèle pour le plein épanouissement de l'espérance jusqu'à la fin; 
Hebrews6:12 de telle sorte que vous ne deveniez pas nonchalants, mais que vous imitiez ceux qui, par la foi et la persévérance, héritent des promesses." 
Hebrews6:13 En effet, lorsqu'il fit la promesse à Abraham, Dieu ne pouvant jurer par un plus grand, jura par lui-même," 
Hebrews6:14 en disant: Certes, je te comblerai de bénédictions et je te multiplierai grandement." 
Hebrews6:15 C'est ainsi qu'Abraham, ayant persévéré, vit s'accomplir la promesse." 
Hebrews6:16 Les hommes jurent par un plus grand, et, entre eux, la garantie du serment met un terme à toute contestation." 
Hebrews6:17 Aussi Dieu, voulant bien davantage faire voir aux héritiers de la promesse l'immutabilité de son dessein, s'engagea-t-il par un serment," 
Hebrews6:18 afin que, par deux réalités immuables, dans lesquelles il est impossible à un Dieu de mentir, nous soyons puissamment encouragés - nous qui avons trouvé un refuge - à saisir fortement l'espérance qui nous est offerte." 
Hebrews6:19 En elle, nous avons comme une ancre de notre âme, sûre autant que solide, et pénétrant par-delà le voile," 
Hebrews6:20 là où est entré pour nous, en précurseur, Jésus, devenu pour l'éternité grand prêtre selon l'ordre de Melchisédech." 
Hebrews7:1 En effet, ce Melchisédech, roi de Salem, prêtre du Dieu Très-Haut, qui se porta à la rencontre d'Abraham s'en retournant après la défaite des rois, et qui le bénit;" 
Hebrews7:2 à qui aussi Abraham attribua la dîme de tout, dont on interprète d'abord le nom comme ""roi de justice"" et qui est aussi roi de Salem, c'est-à-dire ""roi de paix""," 
Hebrews7:3 qui est sans père, sans mère, sans généalogie, dont les jours n'ont pas de commencement et dont la vie n'a pas de fin, qui est assimilé au Fils de Dieu, ce Melchisédech demeure prêtre pour toujours." 
Hebrews7:4 Considérez donc comme il est grand celui à qui Abraham donna aussi la dîme du meilleur butin, lui le Patriarche." 
Hebrews7:5 Et à la vérité, ceux des fils de Lévi qui reçoivent la prêtrise ont ordre, selon la Loi, de lever la dîme sur le peuple, c'est-à-dire sur leurs frères qui sont pourtant eux aussi sortis des reins d'Abraham." 
Hebrews7:6 Mais celui qui n'était pas de leur lignée a levé la dîme sur Abraham, et il a béni le détenteur des promesses." 
Hebrews7:7 Or, sans aucun doute, c'est l'inférieur qui est béni par le supérieur." 
Hebrews7:8 De plus, ici ce sont des hommes mortels qui perçoivent les dîmes, mais là c'est celui dont on atteste qu'il vit." 
Hebrews7:9 Enfin c'est pour ainsi dire Lévi lui-même, lui qui perçoit la dîme, qui se trouve l'avoir payée en la personne d'Abraham;" 
Hebrews7:10 car il était encore dans les reins de son aïeul, lorsque Melchisédech se porta à sa rencontre." 
Hebrews7:11 Si donc la perfection était réalisée par le sacerdoce lévitique - car c'est sur lui que repose la Loi donnée au peuple ,, quel besoin y avait-il encore que se présentât un autre prêtre selon l'ordre de Melchisédech et qu'il ne fût pas dit ""selon l'ordre d'Aaron"" ," 
Hebrews7:12 En effet, changé le sacerdoce, nécessairement se produit aussi un changement de Loi. ," 
Hebrews7:13 Car celui dont ces choses sont dites appartenait à une autre tribu, dont aucun membre ne s'est jamais occupé du service de l'autel." 
Hebrews7:14 Il est notoire, en effet, que notre Seigneur est issu de Juda, tribu dont Moïse n'a rien dit quand il traite des prêtres." 
Hebrews7:15 Cela devient encore plus évident si, à la ressemblance de Melchisédech, se présente un autre prêtre," 
Hebrews7:16 qui ne l'est pas devenu selon la règle d'une prescription charnelle, mais bien selon la puissance d'une vie impérissable." 
Hebrews7:17 Ce témoignage, en effet, lui est rendu: Tu es prêtre pour l'éternité selon l'ordre de Melchisédech." 
Hebrews7:18 Ainsi se trouve abrogée la prescription antérieure, en raison de sa faiblesse et de son inutilité ," 
Hebrews7:19 car la Loi n'a rien amené à la perfection - et introduite une espérance meilleure, par laquelle nous approchons de Dieu." 
Hebrews7:20 D'autant plus que cela ne s'est pas fait sans serment. Les autres, en effet, sont devenus prêtres sans serment;" 
Hebrews7:21 mais celui-ci l'a été avec serment, par Celui qui lui a dit: ""Le Seigneur a juré, et il ne s'en repentira pas: Tu es prêtre pour l'éternité.""" 
Hebrews7:22 Et par suite c'est d'une alliance meilleure que Jésus est devenu garant. 
Hebrews7:23 De plus, ceux-là sont devenus prêtres en grand nombre, parce que la mort les empêchait de durer;" 
Hebrews7:24 mais lui, du fait qu'il demeure pour l'éternité, il a un sacerdoce immuable." 
Hebrews7:25 D'où il suit qu'il est capable de sauver de façon définitive ceux qui par lui s'avancent vers Dieu, étant toujours vivant pour intercéder en leur faveur." 
Hebrews7:26 Oui, tel est précisément le grand prêtre qu'il nous fallait, saint, innocent, immaculé, séparé désormais des pécheurs, élevé plus haut que les cieux," 
Hebrews7:27 qui ne soit pas journellement dans la nécessité, comme les grands prêtres, d'offrir des victimes d'abord pour ses propres péchés, ensuite pour ceux du peuple, car ceci il l'a fait une fois pour toutes en s'offrant lui-même." 
Hebrews7:28 La Loi, en effet, établit comme grands prêtres des hommes sujets à la faiblesse; mais la parole du serment - postérieur à la Loi - établit le Fils rendu parfait pour l'éternité." 
Hebrews8:1 Le point capital de nos propos est que nous avons un pareil grand prêtre qui s'est assis à la droite du trône de la Majesté dans les cieux," 
Hebrews8:2 ministre du sanctuaire et de la Tente, la vraie, celle que le Seigneur, non un homme, a dressée." 
Hebrews8:3 Tout grand prêtre, en effet, est établi pour offrir des dons et des sacrifices; d'où la nécessité pour lui aussi d'avoir quelque chose à offrir." 
Hebrews8:4 A la vérité, si Jésus était sur terre, il ne serait pas même prêtre, puisqu'il y en a qui offrent les dons, conformément à la Loi;" 
Hebrews8:5 ceux-là assurent le service d'une copie et d'une ombre des réalités célestes, ainsi que Moïse, quand il eut à construire la Tente, en fut divinement averti: Vois, est-il dit en effet, tu feras tout d'après le modèle qui t'a été montré sur la montagne." 
Hebrews8:6 Mais à présent, le Christ a obtenu un ministère d'autant plus élevé que meilleure est l'alliance dont il est le médiateur, et fondée sur de meilleures promesses." 
Hebrews8:7 Car si cette première alliance avait été irréprochable, il n'y aurait pas eu lieu de lui en substituer une seconde." 
Hebrews8:8 C'est en effet en les blâmant que Dieu déclare: Voici que des jours viennent, dit le Seigneur, et je conclurai avec la maison d'Israël et la maison de Juda une alliance nouvelle," 
Hebrews8:9 non pas comme l'alliance que je fis avec leurs pères, au jour où je pris leur main pour les tirer du pays d'Egypte. Puisqu'eux-mêmes ne sont pas demeurés dans mon alliance, moi aussi je les ai négligés, dit le Seigneur." 
Hebrews8:10 Voici l'alliance que je contracterai avec la maison d'Israël, après ces jours-là, dit le Seigneur: Je mettrai mes lois dans leur pensée, je les graverai dans leur coeur, et je serai leur Dieu et ils seront mon peuple." 
Hebrews8:11 Personne n'aura plus à instruire son concitoyen, ni personne son frère, en disant: ""Connais le Seigneur"", puisque tous me connaîtront, du petit jusqu'au grand." 
Hebrews8:12 Car je pardonnerai leurs torts, et de leurs péchés je n'aurai plus souvenance." 
Hebrews8:13 En disant: alliance nouvelle, il rend vieille la première. Or ce qui est vieilli et vétuste est près de disparaître." 
Hebrews9:1 La première alliance, elle aussi, avait donc des institutions cultuelles ainsi qu'un sanctuaire, celui de ce monde." 
Hebrews9:2 Une tente, en effet - la tente antérieure - avait été dressée; là se trouvaient le chandelier, la table, et l'exposition des pains; c'est celle qui est appelée: le Saint." 
Hebrews9:3 Puis, derrière le second voile était une tente appelée Saint des Saints," 
Hebrews9:4 comportant un autel des parfums en or et l'arche de l'alliance entièrement recouverte d'or, dans laquelle se trouvaient une urne d'or contenant la manne, le rameau d'Aaron qui avait poussé, et les tables de l'alliance;" 
Hebrews9:5 puis au-dessus, les chérubins de gloire couvrant d'ombre le propitiatoire. Ce n'est pas le moment de parler de tout cela en détail." 
Hebrews9:6 Tout étant ainsi disposé, les prêtres entrent en tout temps dans la première tente pour s'acquitter du service cultuel." 
Hebrews9:7 Dans la seconde, au contraire, seul le grand prêtre pénètre, et une seule fois par an, non sans s'être muni de sang qu'il offre pour ses manquements et ceux du peuple." 
Hebrews9:8 L'Esprit Saint montre ainsi que la voie du sanctuaire n'est pas ouverte, tant que la première Tente subsiste." 
Hebrews9:9 C'est là une figure pour la période actuelle; sous son régime on offre des dons et des sacrifices, qui n'ont pas le pouvoir de rendre parfait l'adorateur en sa conscience;" 
Hebrews9:10 ce sont des règles pour la chair, ne concernant que les aliments, les boissons, diverses ablutions, et imposées seulement jusqu'au temps de la réforme." 
Hebrews9:11 Le Christ, lui, survenu comme grand prêtre des biens à venir, traversant la tente plus grande et plus parfaite qui n'est pas faite de main d'homme, c'est-à-dire qui n'est pas de cette création," 
Hebrews9:12 entra une fois pour toutes dans le sanctuaire, non pas avec du sang de boucs et de jeunes taureaux, mais avec son propre sang, nous ayant acquis une rédemption éternelle." 
Hebrews9:13 Si en effet du sang de boucs et de taureaux et de la cendre de génisse, dont on asperge ceux qui sont souillés, les sanctifient en leur procurant la pureté de la chair," 
Hebrews9:14 combien plus le sang du Christ, qui par un Esprit éternel s'est offert lui-même sans tache à Dieu, purifiera-t-il notre conscience des oeuvres mortes pour que nous rendions un culte au Dieu vivant." 
Hebrews9:15 Voilà pourquoi il est médiateur d'une nouvelle alliance, afin que, sa mort ayant eu lieu pour racheter les transgressions de la première alliance, ceux qui sont appelés reçoivent l'héritage éternel promis." 
Hebrews9:16 Car là où il y a testament, il est nécessaire que la mort du testateur soit constatée." 
Hebrews9:17 Un testament, en effet, n'est valide qu'à la suite du décès, puisqu'il n'entre jamais en vigueur tant que vit le testateur." 
Hebrews9:18 De là vient que même la première alliance n'a pas été inaugurée sans effusion de sang. 
Hebrews9:19 Effectivement, lorsque Moïse eut promulgué au peuple entier chaque prescription selon la teneur de la Loi, il prit le sang des jeunes taureaux et des boucs, avec de l'eau, de la laine écarlate et de l'hysope, et il aspergea le livre lui-même et tout le peuple" 
Hebrews9:20 en disant: Ceci est le sang de l'alliance que Dieu a prescrite pour vous. 
Hebrews9:21 Puis, de la même manière, il aspergea de sang la Tente et tous les objets du culte." 
Hebrews9:22 D'ailleurs, selon la Loi, presque tout est purifié par le sang, et sans effusion de sang il n'y a point de rémission." 
Hebrews9:23 Il est donc nécessaire, d'une part que les copies des réalités célestes soient purifiées de cette manière, d'autre part que les réalités célestes elles-mêmes le soient aussi, mais par des sacrifices plus excellents que ceux d'ici-bas." 
Hebrews9:24 Ce n'est pas, en effet, dans un sanctuaire fait de main d'homme, dans une image de l'authentique, que le Christ est entré, mais dans le ciel lui-même, afin de paraître maintenant devant la face de Dieu en notre faveur." 
Hebrews9:25 Ce n'est pas non plus pour s'offrir lui-même à plusieurs reprises, comme fait le grand prêtre qui entre chaque année dans le sanctuaire avec un sang qui n'est pas le sien," 
Hebrews9:26 car alors il aurait dû souffrir plusieurs fois depuis la fondation du monde. Or c'est maintenant, une fois pour toutes, à la fin des temps, qu'il s'est manifesté pour abolir le péché par son sacrifice." 
Hebrews9:27 Et comme les hommes ne meurent qu'une fois, après quoi il y a un jugement," 
Hebrews9:28 ainsi le Christ, après s'être offert une seule fois pour enlever les péchés d'un grand nombre, apparaîtra une seconde fois - hors du péché - à ceux qui l'attendent, pour leur donner le salut." 
Hebrews10:1 N'ayant, en effet, que l'ombre des biens à venir, non la substance même des réalités, la Loi est absolument impuissante, avec ces sacrifices, toujours les mêmes, que l'on offre perpétuellement d'année en année, à rendre parfaits ceux qui s'approchent de Dieu." 
Hebrews10:2 Autrement, n'aurait-on pas cessé de les offrir puisque les officiants de ce culte, purifiés une fois pour toutes, n'auraient plus conscience d'aucun péché?" 
Hebrews10:3 Bien au contraire, par ces sacrifices eux-mêmes, on rappelle chaque année le souvenir des péchés." 
Hebrews10:4 En effet, du sang de taureaux et de boucs est impuissant à enlever des péchés." 
Hebrews10:5 C'est pourquoi, en entrant dans le monde, le Christ dit: Tu n'as voulu ni sacrifice ni oblation; mais tu m'as façonné un corps." 
Hebrews10:6 Tu n'as agréé ni holocaustes ni sacrifices pour les péchés. 
Hebrews10:7 Alors j'ai dit: Voici, je viens, car c'est de moi qu'il est question dans le rouleau du livre, pour faire, ô Dieu, ta volonté." 
Hebrews10:8 Il commence par dire: Sacrifices, oblations, holocaustes, sacrifices pour les péchés, tu ne les as pas voulus ni agréés - et cependant ils sont offerts d'après la Loi ,," 
Hebrews10:9 alors il déclare: Voici, je viens pour faire ta volonté. Il abroge le premier régime pour fonder le second." 
Hebrews10:10 Et c'est en vertu de cette volonté que nous sommes sanctifiés par l'oblation du corps de Jésus Christ, une fois pour toutes." 
Hebrews10:11 Tandis que tout prêtre se tient debout chaque jour, officiant et offrant maintes fois les mêmes sacrifices, qui sont absolument impuissants à enlever des péchés," 
Hebrews10:12 lui au contraire, ayant offert pour les péchés un unique sacrifice, il s'est assis pour toujours à la droite de Dieu," 
Hebrews10:13 attendant désormais que ses ennemis soient placés comme un escabeau sous ses pieds. 
Hebrews10:14 Car par une oblation unique il a rendu parfaits pour toujours ceux qu'il sanctifie. 
Hebrews10:15 Or l'Esprit Saint lui aussi nous l'atteste; car après avoir déclaré: 
Hebrews10:16 Telle est l'alliance que je contracterai avec eux après ces jours-là, le Seigneur dit: Je mettrai mes lois dans leur coeur et je les graverai dans leur pensée." 
Hebrews10:17 Ni de leurs péchés, ni de leurs offenses, je ne me souviendrai plus." 
Hebrews10:18 Or là où les péchés sont remis, il n'y a plus d'oblation pour le péché." 
Hebrews10:19 Ayant donc, frères, l'assurance voulue pour l'accès au sanctuaire par le sang de Jésus," 
Hebrews10:20 par cette voie qu'il a inaugurée pour nous, récente et vivante, à travers le voile - c'est-à-dire sa chair ,," 
Hebrews10:21 et un prêtre souverain à la tête de la maison de Dieu," 
Hebrews10:22 approchons-nous avec un coeur sincère, dans la plénitude de la foi, les coeurs nettoyés de toutes les souillures d'une conscience mauvaise et le corps lavé d'une eau pure." 
Hebrews10:23 Gardons indéfectible la confession de l'espérance, car celui qui a promis est fidèle," 
Hebrews10:24 et faisons attention les uns aux autres pour nous stimuler dans la charité et les oeuvres bonnes; 
Hebrews10:25 ne désertez pas votre propre assemblée, comme quelques-uns ont coutume de le faire, mais encouragez-vous mutuellement, et d'autant plus que vous voyez approcher le Jour." 
Hebrews10:26 Car si nous péchons volontairement, après avoir reçu la connaissance de la vérité, il n'y a plus de sacrifice pour les péchés." 
Hebrews10:27 Il y a, au contraire, une perspective redoutable, celle du jugement et d'un courroux de feu qui doit dévorer les rebelles." 
Hebrews10:28 Quelqu'un rejette-t-il la Loi de Moïse? Impitoyablement il est mis à mort sur la déposition de deux ou trois témoins. 
Hebrews10:29 D'un châtiment combien plus grave sera jugé digne, ne pensez-vous pas, celui qui aura foulé aux pieds le Fils de Dieu, tenu pour profane le sang de l'alliance dans lequel il a été sanctifié, et outragé l'Esprit de la grâce?" 
Hebrews10:30 Nous connaissons, en effet, celui qui a dit: A moi la vengeance. C'est moi qui rétribuerai. Et encore: Le Seigneur jugera son peuple." 
Hebrews10:31 Oh! chose effroyable que de tomber aux mains du Dieu vivant! 
Hebrews10:32 Mais rappelez-vous ces premiers jours, où après avoir été illuminés, vous avez soutenu un grand assaut de souffrances," 
Hebrews10:33 tantôt exposés publiquement aux opprobres et aux tribulations, tantôt vous rendant solidaires de ceux qui étaient ainsi traités." 
Hebrews10:34 Et, en effet, vous avez pris part aux souffrances des prisonniers; vous avez accepté avec joie la spoliation de vos biens, sachant que vous étiez en possession d'une richesse meilleure et stable." 
Hebrews10:35 Ne perdez donc pas votre assurance; elle a une grande et juste récompense. 
Hebrews10:36 Vous avez besoin de constance, pour que, après avoir accompli la volonté de Dieu, vous bénéficiiez de la promesse." 
Hebrews10:37 Car encore un peu, bien peu de temps, Celui qui vient arrivera et il ne tardera pas." 
Hebrews10:38 Or mon juste vivra par la foi; et s'il se dérobe, mon âme ne se complaira pas en lui." 
Hebrews10:39 Pour nous, nous ne sommes pas des hommes de dérobade pour la perdition, mais des hommes de foi pour la sauvegarde de notre âme." 
Hebrews11:1 Or la foi est la garantie des biens que l'on espère, la preuve des réalités qu'on ne voit pas." 
Hebrews11:2 C'est elle qui a valu aux anciens un bon témoignage. 
Hebrews11:3 Par la foi, nous comprenons que les mondes ont été formés par une parole de Dieu, de sorte que ce que l'on voit provient de ce qui n'est pas apparent." 
Hebrews11:4 Par la foi, Abel offrit à Dieu un sacrifice de plus grande valeur que celui de Caïn; aussi fut-il proclamé juste, Dieu ayant rendu témoignage à ses dons, et par elle aussi, bien que mort, il parle encore." 
Hebrews11:5 Par la foi, Hénoch fut enlevé, en sorte qu'il ne vit pas la mort, et on ne le trouva plus, parce que Dieu l'avait enlevé. Avant son enlèvement, en effet, il lui est rendu témoignage qu'il avait plu à Dieu." 
Hebrews11:6 Or sans la foi il est impossible de lui plaire. Car celui qui s'approche de Dieu doit croire qu'il existe et qu'il se fait le rémunérateur de ceux qui le cherchent. 
Hebrews11:7 Par la foi, Noé, divinement averti de ce qui n'était pas encore visible, saisi d'une crainte religieuse, construisit une arche pour sauver sa famille. Par la foi, il condamna le monde et il devint héritier de la justice qui s'obtient par la foi." 
Hebrews11:8 Par la foi, Abraham obéit à l'appel de partir vers un pays qu'il devait recevoir en héritage, et il partit ne sachant où il allait." 
Hebrews11:9 Par la foi, il vint séjourner dans la Terre promise comme en un pays étranger, y vivant sous des tentes, ainsi qu'Isaac et Jacob, héritiers avec lui de la même promesse." 
Hebrews11:10 C'est qu'il attendait la ville pourvue de fondations dont Dieu est l'architecte et le constructeur. 
Hebrews11:11 Par la foi, Sara, elle aussi, reçut la vertu de concevoir, et cela en dépit de son âge avancé, parce qu'elle estima fidèle celui qui avait promis." 
Hebrews11:12 C'est bien pour cela que d'un seul homme, et déjà marqué par la mort, naquirent des descendants comparables par leur nombre aux étoiles du ciel et aux grains de sable sur le rivage de la mer, innombrables..." 
Hebrews11:13 C'est dans la foi qu'ils moururent tous sans avoir reçu l'objet des promesses, mais ils l'ont vu et salué de loin, et ils ont confessé qu'ils étaient étrangers et voyageurs sur la terre." 
Hebrews11:14 Ceux qui parlent ainsi font voir clairement qu'ils sont à la recherche d'une patrie. 
Hebrews11:15 Et s'ils avaient pensé à celle d'où ils étaient sortis, ils auraient eu le temps d'y retourner." 
Hebrews11:16 Or, en fait, ils aspirent à une patrie meilleure, c'est-à-dire céleste. C'est pourquoi, Dieu n'a pas honte de s'appeler leur Dieu; il leur a préparé, en effet, une ville..." 
Hebrews11:17 Par la foi, Abraham, mis à l'épreuve, a offert Isaac, et c'est son fils unique qu'il offrait en sacrifice, lui qui était le dépositaire des promesses," 
Hebrews11:18 lui à qui il avait été dit: C'est par Isaac que tu auras une postérité. 
Hebrews11:19 Dieu, pensait-il, est capable même de ressusciter les morts; c'est pour cela qu'il recouvra son fils, et ce fut un symbole." 
Hebrews11:20 Par la foi encore, Isaac donna à Jacob et à Esaü des bénédictions assurant l'avenir." 
Hebrews11:21 Par la foi, Jacob mourant bénit chacun des fils de Joseph et il se prosterna appuyé sur l'extrémité de son bâton." 
Hebrews11:22 Par la foi, Joseph, proche de sa fin, évoqua l'exode des fils d'Israël et donna des ordres au sujet de ses restes." 
Hebrews11:23 Par la foi, Moïse, à sa naissance fut caché par ses parents pendant trois mois, parce qu'ils virent que le petit enfant était beau et ils ne craignirent pas l'édit du roi." 
Hebrews11:24 Par la foi, Moïse, devenu grand, refusa d'être appelé fils d'une fille d'un Pharaon," 
Hebrews11:25 aimant mieux être maltraité avec le peuple de Dieu que de connaître la jouissance éphémère du péché," 
Hebrews11:26 estimant comme une richesse supérieure aux trésors de l'Egypte l'opprobre du Christ. Il avait, en effet, les yeux fixés sur la récompense." 
Hebrews11:27 Par la foi, il quitta l'Egypte sans craindre la fureur du roi: comme s'il voyait l'Invisible, il tint ferme." 
Hebrews11:28 Par la foi, il célébra la Pâque et fit l'aspersion du sang, afin que l'Exterminateur ne touchât point les premiers-nés d'Israël." 
Hebrews11:29 Par la foi, ils traversèrent la mer Rouge comme une terre sèche, tandis que les Egyptiens, ayant essayé le passage, furent engloutis." 
Hebrews11:30 Par la foi, les murs de Jéricho tombèrent, quand on en eut fait le tour pendant sept jours." 
Hebrews11:31 Par la foi, Rahab la prostituée ne périt pas avec les incrédules, parce qu'elle avait accueilli pacifiquement les éclaireurs." 
Hebrews11:32 Et que dirai-je encore? Car le temps me manquerait si je racontais ce qui concerne Gédéon, Baraq, Samson, Jephté, David, ainsi que Samuel et les Prophètes," 
Hebrews11:33 eux qui, grâce à la foi, soumirent des royaumes, exercèrent la justice, obtinrent l'accomplissement des promesses, fermèrent la gueule des lions," 
Hebrews11:34 éteignirent la violence du feu, échappèrent au tranchant du glaive, furent rendus vigoureux, de malades qu'ils étaient, montrèrent de la vaillance à la guerre, refoulèrent les invasions étrangères." 
Hebrews11:35 Des femmes ont recouvré leurs morts par la résurrection. Les uns se sont laissé torturer, refusant leur délivrance afin d'obtenir une meilleure résurrection." 
Hebrews11:36 D'autres subirent l'épreuve des dérisions et des fouets, et même celle des chaînes et de la prison." 
Hebrews11:37 Ils ont été lapidés, sciés, ils ont péri par le glaive, ils sont allés çà et là, sous des peaux de moutons et des toisons de chèvres, dénués, opprimés, maltraités," 
Hebrews11:38 eux dont le monde était indigne, errant dans les déserts, les montagnes, les cavernes, les antres de la terre." 
Hebrews11:39 Et tous ceux-là, bien qu'ils aient reçu un bon témoignage à cause de leur foi, ne bénéficièrent pas de la promesse:" 
Hebrews11:40 c'est que Dieu prévoyait pour nous un sort meilleur, et ils ne devaient pas parvenir sans nous à la perfection." 
Hebrews12:1 Voilà donc pourquoi nous aussi, enveloppés que nous sommes d'une si grande nuée de témoins, nous devons rejeter tout fardeau et le péché qui nous assiège et courir avec constance l'épreuve qui nous est proposée," 
Hebrews12:2 fixant nos yeux sur le chef de notre foi, qui la mène à la perfection, Jésus, qui au lieu de la joie qui lui était proposée, endura une croix, dont il méprisa l'infamie, et qui est assis désormais à la droite du trône de Dieu." 
Hebrews12:3 Songez à celui qui a enduré de la part des pécheurs une telle contradiction, afin de ne pas défaillir par lassitude de vos âmes." 
Hebrews12:4 Vous n'avez pas encore résisté jusqu'au sang dans la lutte contre le péché. 
Hebrews12:5 Avez-vous oublié l'exhortation qui s'adresse à vous comme à des fils: Mon fils, ne méprise pas la correction du Seigneur, et ne te décourage pas quand il te reprend." 
Hebrews12:6 Car celui qu'aime le Seigneur, il le corrige, et il châtie tout fils qu'il agrée." 
Hebrews12:7 C'est pour votre correction que vous souffrez. C'est en fils que Dieu vous traite. Et quel est le fils que ne corrige son père? 
Hebrews12:8 Si vous êtes exempts de cette correction, dont tous ont leur part, c'est que vous êtes des bâtards et non des fils." 
Hebrews12:9 D'ailleurs, nous avons eu pour nous corriger nos pères selon la chair, et nous les respections. Ne serons-nous pas soumis bien davantage au Père des esprits pour avoir la vie?" 
Hebrews12:10 Ceux-là, en effet, nous corrigeaient pendant peu de temps et au juger; mais lui, c'est pour notre bien, afin de nous faire participer à sa sainteté." 
Hebrews12:11 Certes, toute correction ne paraît pas sur le moment être un sujet de joie, mais de tristesse. Plus tard cependant, elle rapporte à ceux qu'elle a exercés un fruit de paix et de justice." 
Hebrews12:12 C'est pourquoi redressez vos mains inertes et vos genoux fléchissants," 
Hebrews12:13 et rendez droits pour vos pas les sentiers tortueux, afin que le boiteux ne dévie point, mais plutôt qu'il guérisse." 
Hebrews12:14 Recherchez la paix avec tous, et la sanctification sans laquelle personne ne verra le Seigneur;" 
Hebrews12:15 veillant à ce que personne ne soit privé de la grâce de Dieu, à ce qu'aucune racine amère ne pousse des rejetons et ne cause du trouble, ce qui contaminerait toute la masse," 
Hebrews12:16 à ce qu'enfin il n'y ait aucun impudique ni profanateur, comme Esaü qui, pour un seul mets, livra son droit d'aînesse." 
Hebrews12:17 Vous savez bien que, par la suite, quand il voulut obtenir la bénédiction, il fut rejeté; car il ne put obtenir un changement de sentiment, bien qu'il l'eût recherché avec larmes." 
Hebrews12:18 Vous ne vous êtes pas approchés d'une réalité palpable: feu ardent, obscurité, ténèbres, ouragan," 
Hebrews12:19 bruit de trompette, et clameur de paroles telle que ceux qui l'entendirent supplièrent qu'on ne leur parlât pas davantage." 
Hebrews12:20 Ils ne pouvaient en effet supporter cette prescription: Quiconque touchera la montagne, même si c'est un animal, sera lapidé." 
Hebrews12:21 Si terrible était le spectacle que Moïse dit: Je suis effrayé et tout tremblant. 
Hebrews12:22 Mais vous vous êtes approchés de la montagne de Sion et de la cité du Dieu vivant, de la Jérusalem céleste, et de myriades d'anges, réunion de fête," 
Hebrews12:23 et de l'assemblée des premiers-nés qui sont inscrits dans les cieux, d'un Dieu Juge universel, et des esprits des justes qui ont été rendus parfaits," 
Hebrews12:24 de Jésus médiateur d'une alliance nouvelle, et d'un sang purificateur plus éloquent que celui d'Abel." 
Hebrews12:25 Prenez garde de ne pas refuser d'écouter Celui qui parle. Si ceux, en effet, qui ont refusé d'écouter celui qui promulguait des oracles sur cette terre n'ont pas échappé au châtiment, à combien plus forte raison n'y échapperons-nous pas, si nous nous détournons de Celui qui parle des cieux." 
Hebrews12:26 Celui dont la voix jadis ébranla la terre nous a fait maintenant cette promesse: Encore une fois, moi j'ébranlerai non seulement la terre mais aussi le ciel." 
Hebrews12:27 Cet encore une fois indique que les choses ébranlées seront changées, puisque ce sont des réalités créées, pour que subsistent celles qui sont inébranlables." 
Hebrews12:28 Ainsi, puisque nous recevons la possession d'un royaume inébranlable, retenons fermement la grâce, et par elle rendons à Dieu un culte qui lui soit agréable, avec religion et crainte." 
Hebrews12:29 En effet, notre Dieu est un feu consumant." 
Hebrews13:1 Persévérez dans la dilection fraternelle. 
Hebrews13:2 N'oubliez pas l'hospitalité, car c'est grâce à elle que quelques-uns, à leur insu, hébergèrent des anges." 
Hebrews13:3 Souvenez-vous des prisonniers, comme si vous étiez emprisonnés avec eux, et de ceux qui sont maltraités, comme étant vous aussi dans un corps." 
Hebrews13:4 Que le mariage soit honoré de tous et le lit nuptial sans souillure. Car Dieu jugera fornicateurs et adultères. 
Hebrews13:5 Que votre conduite soit exempte d'avarice, vous contentant de ce que vous avez présentement; car Dieu lui-même a dit: Je ne te laisserai ni ne t'abandonnerai;" 
Hebrews13:6 de sorte que nous pouvons dire avec hardiesse: Le Seigneur est mon secours; je ne craindrai pas. Que peut me faire un homme? 
Hebrews13:7 Souvenez-vous de vos chefs, eux qui vous ont fait entendre la parole de Dieu, et, considérant l'issue de leur carrière, imitez leur foi." 
Hebrews13:8 Jésus Christ est le même hier et aujourd'hui, il le sera à jamais." 
Hebrews13:9 Ne vous laissez pas égarer par des doctrines diverses et étrangères: car il est bon que le coeur soit affermi par la grâce, non par des aliments qui n'ont été d'aucun profit à ceux qui en usèrent." 
Hebrews13:10 Nous avons un autel dont les desservants de la Tente n'ont pas le droit de se nourrir. 
Hebrews13:11 Ces animaux, en effet, dont le grand prêtre porte le sang dans le sanctuaire pour l'expiation du péché, leurs corps sont brûlés en dehors du camp." 
Hebrews13:12 C'est pourquoi Jésus lui aussi, pour sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte." 
Hebrews13:13 Par conséquent, pour aller à lui sortons en dehors du camp, en portant son opprobre." 
Hebrews13:14 Car nous n'avons pas ici-bas de cité permanente, mais nous recherchons celle de l'avenir." 
Hebrews13:15 Par lui, offrons à Dieu un sacrifice de louange en tout temps, c'est-à-dire le fruit de lèvres qui confessent son nom." 
Hebrews13:16 Quant à la bienfaisance et à la mise en commun des ressources, ne les oubliez pas, car c'est à de tels sacrifices que Dieu prend plaisir." 
Hebrews13:17 Obéissez à vos chefs et soyez-leur dociles, car ils veillent sur vos âmes, comme devant en rendre compte; afin qu'ils le fassent avec joie et non en gémissant, ce qui vous serait dommageable." 
Hebrews13:18 Priez pour nous, car nous croyons avoir une bonne conscience, résolus que nous sommes à nous bien conduire en toutes choses." 
Hebrews13:19 Je vous exhorte plus instamment à le faire pour obtenir que je vous sois rendu plus vite. 
Hebrews13:20 Que le Dieu de la paix, qui a ramené de chez les morts celui qui est devenu par le sang d'une alliance éternelle le grand Pasteur des brebis, notre Seigneur Jésus," 
Hebrews13:21 vous rende aptes à accomplir sa volonté en toute sorte de bien, produisant en nous ce qui lui est agréable par Jésus Christ, à qui soit la gloire pour les siècles des siècles! Amen." 
Hebrews13:22 Je vous en prie, frères, faites bon accueil à ces paroles d'exhortation: aussi bien vous ai-je écrit brièvement." 
Hebrews13:23 Apprenez que notre frère Timothée à été libéré. S'il arrive assez tôt, c'est avec lui que je viendrai vous voir." 
Hebrews13:24 Saluez tous vos chefs et tous les saints. Ceux d'Italie vous saluent. 
Hebrews13:25 La grâce soit avec vous tous! 
James1:1 Jacques, serviteur de Dieu et du Seigneur Jésus Christ, aux douze tribus de la Dispersion, salut!" 
James1:2 Tenez pour une joie suprême, mes frères, d'être en butte à toutes sortes d'épreuves." 
James1:3 Vous le savez: bien éprouvée, votre foi produit la constance;" 
James1:4 mais que la constance s'accompagne d'une oeuvre parfaite, afin que vous soyez parfaits, irréprochables, ne laissant rien à désirer." 
James1:5 Si l'un de vous manque de sagesse, qu'il la demande à Dieu - il donne à tous généreusement, sans récriminer - et elle lui sera donnée." 
James1:6 Mais qu'il demande avec foi, sans hésitation, car celui qui hésite ressemble au flot de la mer que le vent soulève et agite." 
James1:7 Qu'il ne s'imagine pas, cet homme-là, recevoir quoi que ce soit du Seigneur:" 
James1:8 homme à l'âme partagée, inconstant dans toutes ses voies!" 
James1:9 Que le frère d'humble condition se glorifie de son exaltation 
James1:10 et le riche de son humiliation, car il passera comme fleur d'herbe." 
James1:11 Le soleil brûlant s'est levé: il a desséché l'herbe et sa fleur tombe, sa belle apparence est détruite. Ainsi se flétrira le riche dans ses démarches!" 
James1:12 Heureux homme, celui qui supporte l'épreuve! Sa valeur une fois reconnue, il recevra la couronne de vie que le Seigneur a promise à ceux qui l'aiment." 
James1:13 Que nul, s'il est éprouvé, ne dise: ""C'est Dieu qui m'éprouve."" Dieu en effet n'éprouve pas le mal, il n'éprouve non plus personne." 
James1:14 Mais chacun est éprouvé par sa propre convoitise qui l'attire et le leurre. 
James1:15 Puis la convoitise, ayant conçu, donne naissance au péché, et le péché, parvenu à son terme, enfante la mort." 
James1:16 Ne vous égarez pas, mes frères bien-aimés:" 
James1:17 tout don excellent, toute donation parfaite vient d'en haut et descend du Père des lumières, chez qui n'existe aucun changement, ni l'ombre d'une variation." 
James1:18 Il a voulu nous enfanter par une parole de vérité, pour que nous soyons comme les prémices de ses créatures." 
James1:19 Sachez-le, mes frères bien-aimés: que chacun soit prompt à écouter, lent à parler, lent à la colère;" 
James1:20 car la colère de l'homme n'accomplit pas la justice de Dieu. 
James1:21 Rejetez donc toute malpropreté, tout reste de malice, et recevez avec docilité la Parole qui a été implantée en vous et qui peut sauver vos âmes." 
James1:22 Mettez la Parole en pratique. Ne soyez pas seulement des auditeurs qui s'abusent eux-mêmes! 
James1:23 Qui écoute la Parole sans la mettre en pratique ressemble à un homme qui observe sa physionomie dans un miroir. 
James1:24 Il s'observe, part, et oublie comment il était." 
James1:25 Celui, au contraire, qui se penche sur la Loi parfaite de liberté et s'y tient attaché, non pas en auditeur oublieux, mais pour la mettre activement en pratique, celui-là trouve son bonheur en la pratiquant." 
James1:26 Si quelqu'un s'imagine être religieux sans mettre un frein à sa langue et trompe son propre coeur, sa religion est vaine." 
James1:27 La religion pure et sans tache devant Dieu notre Père consiste en ceci: visiter les orphelins et les veuves dans leurs épreuves, se garder de toute souillure du monde." 
James2:1 Mes frères, ne mêlez pas à des considérations de personnes la foi en notre Seigneur Jésus Christ glorifié." 
James2:2 Supposez qu'il entre dans votre assemblée un homme à bague d'or, en habit resplendissant, et qu'il entre aussi un pauvre en habit malpropre." 
James2:3 Vous tournez vos regards vers celui qui porte l'habit resplendissant et vous lui dites: Toi, assieds-toi ici à la place d'honneur."" Quant au pauvre, vous lui dites: ""Toi, tiens-toi là debout"", ou bien: ""Assieds-toi au bas de mon escabeau.""" 
James2:4 Ne portez-vous pas en vous-mêmes un jugement, ne devenez-vous pas des juges aux pensées perverses?" 
James2:5 Ecoutez, mes frères bien-aimés: Dieu n'a-t-il pas choisi les pauvres selon le monde comme riches dans la foi et héritiers du Royaume qu'il a promis à ceux qui l'aiment?" 
James2:6 Mais vous, vous méprisez le pauvre! N'est-ce pas les riches qui vous oppriment? N'est-ce pas eux qui vous traînent devant les tribunaux?" 
James2:7 N'est-ce pas eux qui blasphèment le beau Nom qu'on a invoqué sur vous? 
James2:8 Si donc vous accomplissez la Loi royale suivant l'Ecriture: Tu aimeras ton prochain comme toi-même, vous faites bien;" 
James2:9 mais si vous considérez les personnes, vous commettez un péché et la Loi vous condamne comme transgresseurs." 
James2:10 Aurait-on observé la Loi tout entière, si l'on commet un écart sur un seul point, c'est du tout qu'on devient justiciable." 
James2:11 Car celui qui a dit: Tu ne commettras pas d'adultère, a dit aussi: Tu ne commettras pas de meurtre. Si donc tu évites l'adultère, mais que tu commettes un meurtre, te voilà devenu transgresseur de la Loi." 
James2:12 Parlez et agissez comme des gens qui doivent être jugés par une loi de liberté. 
James2:13 Car le jugement est sans miséricorde pour qui n'a pas fait miséricorde; mais la miséricorde se rit du jugement. 
James2:14 A quoi cela sert-il, mes frères, que quelqu'un dise: ""J'ai la foi"", s'il n'a pas les oeuvres? La foi peut-elle le sauver?" 
James2:15 Si un frère ou une soeur sont nus, s'ils manquent de leur nourriture quotidienne," 
James2:16 et que l'un d'entre vous leur dise: Allez en paix, chauffez-vous, rassasiez-vous"", sans leur donner ce qui est nécessaire à leur corps, à quoi cela sert-il?" 
James2:17 Ainsi en est-il de la foi: si elle n'a pas les oeuvres, elle est tout à fait morte." 
James2:18 Au contraire, on dira: ""Toi, tu as la foi, et moi, j'ai les oeuvres? Montre-moi ta foi sans les oeuvres; moi, c'est par les oeuvres que je te montrerai ma foi." 
James2:19 Toi, tu crois qu'il y a un seul Dieu? Tu fais bien. Les démons le croient aussi, et ils tremblent." 
James2:20 Veux-tu savoir, homme insensé, que la foi sans les oeuvres est stérile?" 
James2:21 Abraham, notre père, ne fut-il pas justifié par les oeuvres quand il offrit Isaac, son fils, sur l'autel?" 
James2:22 Tu le vois: la foi coopérait à ses oeuvres et par les oeuvres sa foi fut rendue parfaite. 
James2:23 Ainsi fut accomplie cette parole de l'Ecriture: Abraham crut à Dieu, cela lui fut compté comme justice et il fut appelé ami de Dieu.""" 
James2:24 Vous le voyez: c'est par les oeuvres que l'homme est justifié et non par la foi seule. 
James2:25 De même, Rahab, la prostituée, n'est-ce pas par les oeuvres qu'elle fut justifiée quand elle reçut les messagers et les fit partir par un autre chemin?" 
James2:26 Comme le corps sans l'âme est mort, de même la foi sans les oeuvres est-elle morte." 
James3:1 Ne soyez pas nombreux, mes frères, à devenir docteurs. Vous le savez, nous n'en recevrons qu'un jugement plus sévère," 
James3:2 car à maintes reprises nous commettons des écarts, tous sans exception. Si quelqu'un ne commet pas d'écart de paroles, c'est un homme parfait, il est capable de refréner tout son corps." 
James3:3 Quand nous mettons aux chevaux un mors dans la bouche, pour nous en faire obéir, nous dirigeons tout leur corps." 
James3:4 Voyez encore les vaisseaux: si grands qu'ils soient, même poussés par des vents violents, ils sont dirigés par un tout petit gouvernail, au gré du pilote." 
James3:5 De même la langue est un membre minuscule et elle peut se glorifier de grandes choses! Voyez quel petit feu embrase une immense forêt: 
James3:6 la langue aussi est un feu. C'est le monde du mal, cette langue placée parmi nos membres: elle souille tout le corps; elle enflamme le cycle de la création, enflammée qu'elle est par la Géhenne." 
James3:7 Bêtes sauvages et oiseaux, reptiles et animaux marins de tout genre sont domptés et ont été domptés par l'homme." 
James3:8 La langue, au contraire, personne ne peut la dompter: c'est un fléau sans repos. Elle est pleine d'un venin mortel." 
James3:9 Par elle nous bénissons le Seigneur et Père, et par elle nous maudissons les hommes faits à l'image de Dieu." 
James3:10 De la même bouche sortent la bénédiction et la malédiction. Il ne faut pas, mes frères, qu'il en soit ainsi." 
James3:11 La source fait-elle jaillir par la même ouverture le doux et l'amer? 
James3:12 Un figuier, mes frères, peut-il donner des olives, ou une vigne des figues? L'eau de mer ne peut pas non plus donner de l'eau douce." 
James3:13 Est-il quelqu'un de sage et d'expérimenté parmi vous? Qu'il fasse voir par une bonne conduite des actes empreints de douceur et de sagesse. 
James3:14 Si vous avez au coeur, au contraire, une amère jalousie et un esprit de chicane, ne vous vantez pas, ne mentez pas contre la vérité." 
James3:15 Pareille sagesse ne descend pas d'en haut: elle est terrestre, animale, démoniaque." 
James3:16 Car, où il y a jalousie et chicane, il y a désordre et toutes sortes de mauvaises actions." 
James3:17 Tandis que la sagesse d'en haut est tout d'abord pure, puis pacifique, indulgente, bienveillante, pleine de pitié et de bons fruits, sans partialité, sans hypocrisie." 
James3:18 Un fruit de justice est semé dans la paix pour ceux qui produisent la paix. 
James4:1 D'où viennent les guerres, d'où viennent les batailles parmi vous? N'est-ce pas précisément de vos passions, qui combattent dans vos membres?" 
James4:2 Vous convoitez et ne possédez pas? Alors vous tuez. Vous êtes jaloux et ne pouvez obtenir? Alors vous bataillez et vous faites la guerre. Vous ne possédez pas parce que vous ne demandez pas. 
James4:3 Vous demandez et ne recevez pas parce que vous demandez mal, afin de dépenser pour vos passions." 
James4:4 Adultères, ne savez-vous pas que l'amitié pour le monde est inimitié contre Dieu? Qui veut donc être ami du monde, se rend ennemi de Dieu." 
James4:5 Penseriez-vous que l'Ecriture dise en vain: Il désire avec jalousie, l'esprit qu'il a mis en nous?" 
James4:6 Il donne d'ailleurs une plus grande grâce suivant la parole de l'Ecriture: Dieu résiste aux orgueilleux, mais il donne sa grâce aux humbles." 
James4:7 Soumettez-vous donc à Dieu; résistez au diable et il fuira loin de vous. 
James4:8 Approchez-vous de Dieu et il s'approchera de vous. Purifiez vos mains, pécheurs; sanctifiez vos coeurs, gens à l'âme partagée." 
James4:9 Voyez votre misère, prenez le deuil, pleurez. Que votre rire se change en deuil et votre joie en tristesse." 
James4:10 Humiliez-vous devant le Seigneur et il vous élèvera. 
James4:11 Ne médisez pas les uns des autres, frères. Celui qui médit d'un frère ou qui juge son frère, médit de la Loi et juge la Loi. Or si tu juges la Loi, tu n'es pas l'observateur de la Loi, mais son juge." 
James4:12 Il n'y a qu'un seul législateur et juge, celui qui peut sauver ou perdre. Et toi, qui es-tu pour juger le prochain?" 
James4:13 Eh bien, maintenant! vous qui dites: ""Aujourd'hui ou demain nous irons dans telle ville, nous y passerons l'année, nous ferons du commerce et nous gagnerons de l'argent!""" 
James4:14 Vous qui ne savez pas ce que demain sera votre vie, car vous êtes une vapeur qui paraît un instant, puis disparaît." 
James4:15 Que ne dites-vous au contraire: Si le Seigneur le veut, nous vivrons et nous ferons ceci ou cela.""" 
James4:16 Mais voilà que vous vous glorifiez de votre forfanterie! Toute gloriole de ce genre est mauvaise. 
James4:17 Celui donc qui sait faire le bien et ne le fait pas, commet un péché." 
James5:1 Eh bien, maintenant, les riches! Pleurez, hurlez sur les malheurs qui vont vous arriver." 
James5:2 Votre richesse est pourrie, vos vêtements sont rongés par les vers." 
James5:3 Votre or et votre argent sont rouillés, et leur rouille témoignera contre vous: elle dévorera vos chairs; c'est un feu que vous avez thésaurisé dans les derniers jours!" 
James5:4 Voyez: le salaire dont vous avez frustré les ouvriers qui ont fauché vos champs, crie, et les clameurs des moissonneurs sont parvenues aux oreilles du Seigneur des Armées." 
James5:5 Vous avez vécu sur terre dans la mollesse et le luxe, vous vous êtes repus au jour du carnage." 
James5:6 Vous avez condamné, vous avez tué le juste: il ne vous résiste pas." 
James5:7 Soyez donc patients, frères, jusqu'à l'Avènement du Seigneur. Voyez le laboureur: il attend patiemment le précieux fruit de la terre jusqu'aux pluies de la première et de l'arrière-saison." 
James5:8 Soyez patients, vous aussi; affermissez vos coeurs, car l'Avènement du Seigneur est proche." 
James5:9 Ne vous plaignez pas les uns des autres, frères, afin de n'être pas jugés. Voyez: le Juge se tient aux portes!" 
James5:10 Prenez, frères, pour modèles de souffrance et de patience les prophètes qui ont parlé au nom du Seigneur." 
James5:11 Voyez: nous proclamons bienheureux ceux qui ont de la constance. Vous avez entendu parler de la constance de Job et vous avez vu le dessein du Seigneur; car le Seigneur est miséricordieux et compatissant. 
James5:12 Mais avant tout, mes frères, ne jurez ni par le ciel, ni par la terre, n'usez d'aucun autre serment. Que votre oui soit oui, que votre non soit non, afin que vous ne tombiez pas sous le jugement." 
James5:13 Quelqu'un parmi vous souffre-t-il? Qu'il prie. Quelqu'un est-il joyeux? Qu'il entonne un cantique. Quelqu'un parmi vous est-il malade? 
James5:14 Qu'il appelle les presbytres de l'Eglise et qu'ils prient sur lui après l'avoir oint d'huile au nom du Seigneur. 
James5:15 La prière de la foi sauvera le patient et le Seigneur le relèvera. S'il a commis des péchés, ils lui seront remis." 
James5:16 Confessez donc vos péchés les uns aux autres et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris. La supplication fervente du juste a beaucoup de puissance." 
James5:17 Elie était un homme semblable à nous: il pria instamment qu'il n'y eût pas de pluie, et il n'y eut pas de pluie sur la terre pendant trois ans et six mois." 
James5:18 Puis il pria de nouveau: le ciel donna de la pluie et la terre produisit son fruit. 
James5:19 Mes frères, si quelqu'un parmi vous s'égare loin de la vérité et qu'un autre l'y ramène," 
James5:20 qu'il le sache: celui qui ramène un pécheur de son égarement sauvera son âme de la mort et couvrira une multitude de péchés. 
1Peter1:1 Pierre, apôtre de Jésus Christ, aux étrangers de la Dispersion: du Pont, de Galatie, de Cappadoce, d'Asie et de Bithynie, élus" 
1Peter1:2 selon la prescience de Dieu le Père, dans la sanctification de l'Esprit, pour obéir et être aspergés du sang de Jésus Christ. A vous grâce et paix en abondance." 
1Peter1:3 Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus Christ: dans sa grande miséricorde, il nous a engendrés de nouveau par la Résurrection de Jésus Christ d'entre les morts, pour une vivante espérance," 
1Peter1:4 pour un héritage exempt de corruption, de souillure, de flétrissure, et qui vous est réservé dans les cieux, à vous" 
1Peter1:5 que, par la foi, la puissance de Dieu garde pour le salut prêt à se manifester au dernier moment." 
1Peter1:6 Vous en tressaillez de joie, bien qu'il vous faille encore quelque temps être affligés par diverses épreuves," 
1Peter1:7 afin que, bien éprouvée, votre foi, plus précieuse que l'or périssable que l'on vérifie par le feu, devienne un sujet de louange, de gloire et d'honneur, lors de la Révélation de Jésus Christ." 
1Peter1:8 Sans l'avoir vu vous l'aimez; sans le voir encore, mais en croyant, vous tressaillez d'une joie indicible et pleine de gloire," 
1Peter1:9 sûrs d'obtenir l'objet de votre foi: le salut des âmes. 
1Peter1:10 Sur ce salut ont porté les investigations et les recherches des prophètes, qui ont prophétisé sur la grâce à vous destinée." 
1Peter1:11 Ils ont cherché à découvrir quel temps et quelles circonstances avait en vue l'Esprit du Christ, qui était en eux, quand il attestait à l'avance les souffrances du Christ et les gloires qui les suivraient." 
1Peter1:12 Il leur fut révélé que ce n'était pas pour eux-mêmes, mais pour vous, qu'ils administraient ce message, que maintenant vous annoncent ceux qui vous prêchent l'Evangile, dans l'Esprit Saint envoyé du ciel, et sur lequel les anges se penchent avec convoitise." 
1Peter1:13 L'intelligence en éveil, parfaitement sensée, espérez pleinement en la grâce qui doit vous être apportée par la Révélation de Jésus Christ." 
1Peter1:14 En enfants obéissants, ne vous laissez pas modeler par vos passions de jadis, du temps de votre ignorance." 
1Peter1:15 Mais, à l'exemple du Saint qui vous a appelés, devenez saints, vous aussi, dans toute votre conduite," 
1Peter1:16 selon qu'il est écrit: Vous serez saints, parce que moi, je suis saint." 
1Peter1:17 Et si vous appelez Père celui qui, sans acception de personnes, juge chacun selon ses oeuvres, conduisez-vous avec crainte pendant le temps de votre exil." 
1Peter1:18 Sachez que ce n'est par rien de corruptible, argent ou or, que vous avez été affranchis de la vaine conduite héritée de vos pères," 
1Peter1:19 mais par un sang précieux, comme d'un agneau sans reproche et sans tache, le Christ," 
1Peter1:20 discerné avant la fondation du monde et manifesté dans les derniers temps à cause de vous. 
1Peter1:21 Par lui vous croyez en Dieu, qui l'a fait ressusciter d'entre les morts et lui a donné la gloire, si bien que votre foi soit en Dieu comme votre espérance." 
1Peter1:22 En obéissant à la vérité, vous avez sanctifié vos âmes, pour vous aimer sincèrement comme des frères. D'un coeur pur, aimez-vous les uns les autres sans défaillance," 
1Peter1:23 engendrés de nouveau d'une semence non point corruptible, mais incorruptible: la Parole de Dieu, vivante et permanente." 
1Peter1:24 Car toute chair est comme l'herbe et toute sa gloire comme fleur d'herbe; l'herbe se dessèche et sa fleur tombe; 
1Peter1:25 mais la Parole du Seigneur demeure pour l'éternité. C'est cette Parole dont la Bonne Nouvelle vous a été portée. 
1Peter2:1 Rejetez donc toute malice et toute fourberie, hypocrisies, jalousies et toute sorte de médisances." 
1Peter2:2 Comme des enfants nouveau-nés désirez le lait non frelaté de la parole, afin que, par lui, vous croissiez pour le salut," 
1Peter2:3 si du moins vous avez goûté combien le Seigneur est excellent. 
1Peter2:4 Approchez-vous de lui, la pierre vivante, rejetée par les hommes, mais choisie, précieuse auprès de Dieu." 
1Peter2:5 Vous-mêmes, comme pierres vivantes, prêtez-vous à l'édification d'un édifice spirituel, pour un sacerdoce saint, en vue d'offrir des sacrifices spirituels, agréables à Dieu par Jésus Christ." 
1Peter2:6 Car il y a dans l'Ecriture: Voici que je pose en Sion une pierre angulaire, choisie, précieuse, et celui qui se confie en elle ne sera pas confondu." 
1Peter2:7 A vous donc, les croyants, l'honneur, mais pour les incrédules, la pierre qu'ont rejetée les constructeurs, celle-là est devenue la tête de l'angle," 
1Peter2:8 une pierre d'achoppement et un rocher qui fait tomber. Ils s'y heurtent parce qu'ils ne croient pas à la Parole; c'est bien à cela qu'ils ont été destinés. 
1Peter2:9 Mais vous, vous êtes une race élue, un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple acquis, pour proclamer les louanges de Celui qui vous a appelés des ténèbres à son admirable lumière," 
1Peter2:10 vous qui jadis n'étiez pas un peuple et qui êtes maintenant le Peuple de Dieu, qui n'obteniez pas miséricorde et qui maintenant avez obtenu miséricorde." 
1Peter2:11 Très chers, je vous exhorte, comme étrangers et voyageurs, à vous abstenir des désirs charnels, qui font la guerre à l'âme." 
1Peter2:12 Ayez au milieu des nations une belle conduite afin que, sur le point même où ils vous calomnient comme malfaiteurs, la vue de vos bonnes oeuvres les amène à glorifier Dieu, au jour de sa Visite." 
1Peter2:13 Soyez soumis, à cause du Seigneur, à toute institution humaine: soit au roi, comme souverain," 
1Peter2:14 soit aux gouverneurs, comme envoyés par lui pour punir ceux qui font le mal et féliciter ceux qui font le bien." 
1Peter2:15 Car c'est la volonté de Dieu qu'en faisant le bien vous fermiez la bouche à l'ignorance des insensés. 
1Peter2:16 Agissez en hommes libres, non pas en hommes qui font de la liberté un voile sur leur malice, mais en serviteurs de Dieu." 
1Peter2:17 Honorez tout le monde, aimez vos frères, craignez Dieu, honorez le roi." 
1Peter2:18 Vous les domestiques, soyez soumis à vos maîtres, avec une profonde crainte, non seulement aux bons et aux bienveillants, mais aussi aux difficiles." 
1Peter2:19 Car c'est une grâce que de supporter, par égard pour Dieu, des peines que l'on souffre injustement." 
1Peter2:20 Quelle gloire, en effet, à supporter les coups si vous avez commis une faute? Mais si, faisant le bien, vous supportez la souffrance, c'est une grâce auprès de Dieu." 
1Peter2:21 Or, c'est à cela que vous avez été appelés, car le Christ aussi a souffert pour vous, vous laissant un modèle afin que vous suiviez ses traces," 
1Peter2:22 lui qui n'a pas commis de faute - et il ne s'est pas trouvé de fourberie dans sa bouche; 
1Peter2:23 lui qui insulté ne rendait pas l'insulte, souffrant ne menaçait pas, mais s'en remettait à Celui qui juge avec justice;" 
1Peter2:24 lui qui, sur le bois, a porté lui-même nos fautes dans son corps, afin que, morts à nos fautes, nous vivions pour la justice; lui dont la meurtrissure vous a guéris." 
1Peter2:25 Car vous étiez égarés comme des brebis, mais à présent vous êtes retournés vers le pasteur et le gardien de vos âmes." 
1Peter3:1 Pareillement, vous les femmes, soyez soumises à vos maris, afin que, même si quelques-uns refusent de croire à la Parole, ils soient, sans parole, gagnés par la conduite de leurs femmes," 
1Peter3:2 en considérant votre vie chaste et pleine de respect. 
1Peter3:3 Que votre parure ne soit pas extérieure, faite de cheveux tressés, de cercles d'or et de toilettes bien ajustées," 
1Peter3:4 mais à l'intérieur de votre coeur dans l'incorruptibilité d'une âme douce et calme: voilà ce qui est précieux devant Dieu. 
1Peter3:5 C'est ainsi qu'autrefois les saintes femmes qui espéraient en Dieu se paraient, soumises à leurs maris:" 
1Peter3:6 telle Sara obéissait à Abraham, en l'appelant son Seigneur. C'est d'elle que vous êtes devenues les enfants, si vous agissez bien, sans terreur et sans aucun trouble." 
1Peter3:7 Vous pareillement, les maris, menez la vie commune avec compréhension, comme auprès d'un être plus fragile, la femme; accordez-lui sa part d'honneur, comme cohéritière de la grâce de Vie. Ainsi vos prières ne seront pas entravées." 
1Peter3:8 Enfin, vous tous, en esprit d'union, dans la compassion, l'amour fraternel, la miséricorde, l'esprit d'humilité," 
1Peter3:9 ne rendez pas mal pour mal, insulte pour insulte. Bénissez, au contraire, car c'est à cela que vous avez été appelés, afin d'hériter la bénédiction." 
1Peter3:10 Qui veut, en effet, aimer la vie et voir des jours heureux doit garder sa langue du mal et ses lèvres des paroles fourbes," 
1Peter3:11 s'éloigner du mal et faire le bien, chercher la paix et la poursuivre." 
1Peter3:12 Car le Seigneur a les yeux sur les justes et tend l'oreille à leur prière, mais le Seigneur tourne sa face contre ceux qui font le mal." 
1Peter3:13 Et qui vous ferait du mal, si vous devenez zélés pour le bien?" 
1Peter3:14 Heureux d'ailleurs quand vous souffririez pour la justice! N'ayez d'eux aucune crainte et ne soyez pas troublés. 
1Peter3:15 Au contraire, sanctifiez dans vos coeurs le Seigneur Christ, toujours prêts à la défense contre quiconque vous demande raison de l'espérance qui est en vous." 
1Peter3:16 Mais que ce soit avec douceur et respect, en possession d'une bonne conscience, afin que, sur le point même où l'on vous calomnie, soient confondus ceux qui décrient votre bonne conduite dans le Christ." 
1Peter3:17 Car mieux vaudrait souffrir en faisant le bien, si telle était la volonté de Dieu, qu'en faisant le mal." 
1Peter3:18 Le Christ lui-même est mort une fois pour les péchés, juste pour des injustes, afin de nous mener à Dieu. Mis à mort selon la chair, il a été vivifié selon l'esprit." 
1Peter3:19 C'est en lui qu'il s'en alla même prêcher aux esprits en prison," 
1Peter3:20 à ceux qui jadis avaient refusé de croire lorsque temporisait la longanimité de Dieu, aux jours où Noé construisait l'Arche, dans laquelle un petit nombre, en tout huit personnes, furent sauvées à travers l'eau." 
1Peter3:21 Ce qui y correspond, c'est le baptême qui vous sauve à présent et qui n'est pas l'enlèvement d'une souillure charnelle, mais l'engagement à Dieu d'une bonne conscience par la résurrection de Jésus Christ," 
1Peter3:22 lui qui, passé au ciel, est à la droite de Dieu, après s'être soumis les Anges, les Dominations et les Puissances." 
1Peter4:1 Le Christ ayant donc souffert dans la chair, vous aussi armez-vous de cette même pensée, à savoir: celui qui a souffert dans la chair a rompu avec le péché," 
1Peter4:2 pour passer le temps qui reste à vivre dans la chair, non plus selon les passions humaines, mais selon le vouloir divin." 
1Peter4:3 Il suffit bien en effet d'avoir accompli dans le passé la volonté des païens, en se prêtant aux débauches, aux passions, aux saouleries, orgies, beuveries, au culte illicite des idoles." 
1Peter4:4 A ce sujet, ils jugent étrange que vous ne couriez pas avec eux vers ce torrent de perdition, et ils se répandent en outrages." 
1Peter4:5 Ils en rendront compte à celui qui est prêt à juger vivants et morts. 
1Peter4:6 C'est pour cela, en effet, que même aux morts a été annoncée la Bonne Nouvelle, afin que, jugés selon les hommes dans la chair, ils vivent selon Dieu dans l'esprit." 
1Peter4:7 La fin de toutes choses est proche. Soyez donc sages et sobres en vue de la prière. 
1Peter4:8 Avant tout, conservez entre vous une grande charité, car la charité couvre une multitude de péchés." 
1Peter4:9 Pratiquez l'hospitalité les uns envers les autres, sans murmurer." 
1Peter4:10 Chacun selon la grâce reçue, mettez-vous au service les uns des autres, comme de bons intendants d'une multiple grâce de Dieu." 
1Peter4:11 Si quelqu'un parle, que ce soit comme les paroles de Dieu; si quelqu'un assure le service, que ce soit comme par un mandat reçu de Dieu, afin qu'en tout Dieu soit glorifié par Jésus Christ, à qui sont la gloire et la puissance pour les siècles des siècles. Amen." 
1Peter4:12 Très chers, ne jugez pas étrange l'incendie qui sévit au milieu de vous pour vous éprouver, comme s'il vous survenait quelque chose d'étrange." 
1Peter4:13 Mais, dans la mesure où vous participez aux souffrances du Christ, réjouissez-vous, afin que, lors de la révélation de sa gloire, vous soyez aussi dans la joie et l'allégresse." 
1Peter4:14 Heureux, si vous êtes outragés pour le nom du Christ, car l'Esprit de gloire, l'Esprit de Dieu repose sur vous." 
1Peter4:15 Que nul de vous n'ait à souffrir comme meurtrier, ou voleur, ou malfaiteur, ou comme délateur," 
1Peter4:16 mais si c'est comme chrétien, qu'il n'ait pas honte, qu'il glorifie Dieu de porter ce nom." 
1Peter4:17 Car le moment est venu de commencer le jugement par la maison de Dieu. Or s'il débute par nous, quelle sera la fin de ceux qui refusent de croire à la Bonne Nouvelle de Dieu?" 
1Peter4:18 Si le juste est à peine sauvé, l'impie, le pécheur, où se montrera-t-il?" 
1Peter4:19 Ainsi, que ceux qui souffrent selon le vouloir divin remettent leurs âmes au Créateur fidèle, en faisant le bien." 
1Peter5:1 Les anciens qui sont parmi nous, je les exhorte, moi, ancien comme eux, témoin des souffrances du Christ, et qui dois participer à la gloire qui va être révélée." 
1Peter5:2 Paissez le troupeau de Dieu qui vous est confié, veillant sur lui, non par contrainte, mais de bon gré, selon Dieu; non pour un gain sordide, mais avec l'élan du coeur;" 
1Peter5:3 non pas en faisant les seigneurs à l'égard de ceux qui vous sont échus en partage, mais en devenant les modèles du troupeau." 
1Peter5:4 Et quand paraîtra le Chef des pasteurs, vous recevrez la couronne de gloire qui ne se flétrit pas." 
1Peter5:5 Pareillement, les jeunes, soyez soumis aux anciens: revêtez-vous tous d'humilité dans vos rapports mutuels, car Dieu résiste aux orgueilleux, mais c'est aux humbles qu'il donne sa grâce." 
1Peter5:6 Humiliez-vous donc sous la puissante main de Dieu, pour qu'il vous élève au bon moment;" 
1Peter5:7 de toute votre inquiétude, déchargez-vous sur lui, car il a soin de vous." 
1Peter5:8 Soyez sobres, veillez. Votre partie adverse, le Diable, comme un lion rugissant, rôde, cherchant qui dévorer." 
1Peter5:9 Résistez-lui, fermes dans la foi, sachant que c'est le même genre de souffrance que la communauté des frères, répandue dans le monde, supporte." 
1Peter5:10 Quand vous aurez un peu souffert, le Dieu de toute grâce, qui vous a appelés à sa gloire éternelle, dans le Christ, vous rétablira lui-même, vous affermira, vous fortifiera, vous rendra inébranlables." 
1Peter5:11 A Lui la puissance pour les siècles des siècles! Amen. 
1Peter5:12 Je vous écris ces quelques mots par Silvain, que je tiens pour un frère fidèle, pour vous exhorter et attester que telle est la vraie grâce de Dieu: tenez-vous-y." 
1Peter5:13 Celle qui est à Babylone, élue comme vous, vous salue, ainsi que Marc, mon fils." 
1Peter5:14 Saluez-vous les uns les autres dans un baiser de charité. Paix à vous tous qui êtes dans le Christ! 
2Peter1:1 Syméon Pierre, serviteur et apôtre de Jésus Christ, à ceux qui ont reçu par la justice de notre Dieu et Sauveur Jésus Christ une foi d'un aussi grand prix que la nôtre," 
2Peter1:2 à vous grâce et paix en abondance, par la connaissance de notre Seigneur!" 
2Peter1:3 Car sa divine puissance nous a donné tout ce qui concerne la vie et la piété: elle nous a fait connaître Celui qui nous a appelés par sa propre gloire et vertu. 
2Peter1:4 Par elles, les précieuses, les plus grandes promesses nous ont été données, afin que vous deveniez ainsi participants de la divine nature, vous étant arrachés à la corruption qui est dans le monde, dans la convoitise." 
2Peter1:5 Pour cette même raison, apportez encore tout votre zèle à joindre à votre foi la vertu, à la vertu la connaissance," 
2Peter1:6 à la connaissance la tempérance, à la tempérance la constance, à la constance la piété," 
2Peter1:7 à la piété l'amour fraternel, à l'amour fraternel la charité." 
2Peter1:8 En effet, si ces choses vous appartiennent et qu'elles abondent, elles ne vous laisseront pas sans activité, ni sans fruit pour la connaissance de notre Seigneur Jésus Christ." 
2Peter1:9 Celui qui ne les possède pas, c'est un aveugle, un myope; il oublie qu'il a été purifié de ses anciens péchés." 
2Peter1:10 Ayez donc d'autant plus de zèle, frères, pour affermir votre vocation et votre élection. Ce faisant, pas de danger que vous tombiez jamais." 
2Peter1:11 Car c'est ainsi que vous sera largement accordée par surcroît l'entrée dans le Royaume éternel de notre Seigneur et Sauveur Jésus Christ. 
2Peter1:12 C'est pourquoi je vous rappellerai toujours ces choses, bien que vous les sachiez et soyez affermis dans la présente vérité." 
2Peter1:13 Je crois juste, tant que je suis dans cette tente, de vous tenir en éveil par mes rappels," 
2Peter1:14 sachant, comme d'ailleurs notre Seigneur Jésus Christ me l'a manifesté, que l'abandon de ma tente est proche." 
2Peter1:15 Mais j'emploierai mon zèle à ce qu'en toute occasion, après mon départ, vous puissiez vous remettre ces choses en mémoire." 
2Peter1:16 Car ce n'est pas en suivant des fables sophistiquées que nous vous avons fait connaître la puissance et l'Avènement de notre Seigneur Jésus Christ, mais après avoir été témoins oculaires de sa majesté." 
2Peter1:17 Il reçut en effet de Dieu le Père honneur et gloire, lorsque la Gloire pleine de majesté lui transmit une telle parole: ""Celui-ci est mon Fils bien-aimé, qui a toute ma faveur.""" 
2Peter1:18 Cette voix, nous, nous l'avons entendue; elle venait du Ciel, nous étions avec lui sur la montagne sainte." 
2Peter1:19 Ainsi nous tenons plus ferme la parole prophétique: vous faites bien de la regarder, comme une lampe qui brille dans un lieu obscur, jusqu'à ce que le jour commence à poindre et que l'astre du matin se lève dans vos coeurs." 
2Peter1:20 Avant tout, sachez-le: aucune prophétie d'Ecriture n'est objet d'explication personnelle;" 
2Peter1:21 ce n'est pas d'une volonté humaine qu'est jamais venue une prophétie, c'est poussés par l'Esprit Saint que des hommes ont parlé de la part de Dieu." 
2Peter2:1 Il y a eu de faux prophètes dans le peuple, comme il y aura aussi parmi vous de faux docteurs, qui introduiront des sectes pernicieuses et qui, reniant le Maître qui les a rachetés, attireront sur eux-mêmes une prompte perdition." 
2Peter2:2 Beaucoup suivront leurs débauches, et la voie de la vérité sera blasphémée, à cause d'eux." 
2Peter2:3 Par cupidité, au moyen de paroles trompeuses, ils trafiqueront de vous, eux dont le jugement depuis longtemps n'est pas inactif et dont la perdition ne sommeille pas." 
2Peter2:4 Car si Dieu n'a pas épargné les Anges qui avaient péché, mais les a mis dans le Tartare et livrés aux abîmes de ténèbres, où ils sont réservés pour le Jugement;" 
2Peter2:5 s'il n'a pas épargné l'ancien monde, tout en préservant huit personnes dont Noé, héraut de justice, tandis qu'il amenait le Déluge sur un monde d'impies;" 
2Peter2:6 si, à titre d'exemple pour les impies à venir, il a mis en cendres et condamné à la destruction les villes de Sodome et de Gomorrhe," 
2Peter2:7 s'il a délivré Lot, le juste, qu'affligeait la conduite débauchée de ces hommes criminels -" 
2Peter2:8 car ce juste qui habitait au milieu d'eux torturait jour après jour son âme de juste à cause des oeuvres iniques qu'il voyait et entendait ,-" 
2Peter2:9 c'est que le Seigneur sait délivrer de l'épreuve les hommes pieux et garder les hommes impies pour les châtier au jour du Jugement," 
2Peter2:10 surtout ceux qui, par convoitise impure, suivent la chair et méprisent la Seigneurie. Audacieux, arrogants, ils ne craignent pas de blasphémer les Gloires," 
2Peter2:11 alors que les Anges, quoique supérieurs en force et en puissance, ne portent pas contre elles devant le Seigneur de jugement calomnieux." 
2Peter2:12 Mais eux sont comme des animaux sans raison, voués par nature à être pris et détruits; blasphémant ce qu'ils ignorent, de la même destruction ils seront détruits eux aussi," 
2Peter2:13 subissant l'injustice comme salaire de l'injustice. Ils estiment délices la volupté du jour, hommes souillés et flétris, ils mettent leur volupté à vous tromper, en faisant bonne chère avec vous." 
2Peter2:14 Ils ont les yeux pleins d'adultère et insatiables de péché, ils allèchent les âmes mal affermies, ils ont le coeur exercé à la cupidité, êtres maudits!" 
2Peter2:15 Après avoir quitté la voie droite, ils se sont égarés en suivant la voie de Balaam, fils de Bosor, qui chérit un salaire d'injustice" 
2Peter2:16 mais qui fut repris de son méfait. Une monture sans voix, avec une voix humaine, arrêta la démence du prophète." 
2Peter2:17 Ce sont des fontaines sans eau et des nuages poussés par un tourbillon; l'obscurité des ténèbres leur est réservée. 
2Peter2:18 Avec des discours gonflés de vide, ils allèchent, par les désirs charnels, par les débauches, ceux qui venaient à peine de fuir les gens qui passent leur vie dans l'égarement." 
2Peter2:19 Ils leur promettent la liberté, mais ils sont eux-mêmes esclaves de la corruption, car on est esclave de ce qui vous domine." 
2Peter2:20 En effet, si, après avoir fui les souillures du monde par la connaissance du Seigneur et Sauveur Jésus Christ, ils s'y engagent de nouveau et sont dominés, leur dernière condition est devenue pire que la première." 
2Peter2:21 Car mieux valait pour eux n'avoir pas connu la voie de la justice, que de l'avoir connue pour se détourner du saint commandement qui leur avait été transmis." 
2Peter2:22 Il leur est arrivé ce que dit le véridique proverbe: Le chien est retourné à son propre vomissement, et: ""La truie à peine lavée se roule dans le bourbier.""" 
2Peter3:1 Voici déjà, très chers, la deuxième lettre que je vous écris; dans les deux je fais appel à vos souvenirs pour éveiller en vous une saine intelligence." 
2Peter3:2 Souvenez-vous des choses prédites par les saints prophètes et du commandement de vos apôtres, celui du Seigneur et Sauveur." 
2Peter3:3 Sachez tout d'abord qu'aux derniers jours, il viendra des railleurs pleins de raillerie, guidés par leurs passions." 
2Peter3:4 Ils diront: Où est la promesse de son avènement? Depuis que les Pères sont morts, tout demeure comme au début de la création.""" 
2Peter3:5 Car ils ignorent volontairement qu'il y eut autrefois des cieux et une terre qui, du milieu de l'eau, par le moyen de l'eau, surgit à la parole de Dieu" 
2Peter3:6 et que, par ces mêmes causes, le monde d'alors périt inondé par l'eau." 
2Peter3:7 Mais les cieux et la terre d'à présent, la même parole les a mis de côté et en réserve pour le feu, en vue du jour du Jugement et de la ruine des hommes impies." 
2Peter3:8 Mais voici un point, très chers, que vous ne devez pas ignorer: c'est que devant le Seigneur, un jour est comme mille ans et mille ans comme un jour." 
2Peter3:9 Le Seigneur ne retarde pas l'accomplissement de ce qu'il a promis, comme certains l'accusent de retard, mais il use de patience envers vous, voulant que personne ne périsse, mais que tous arrivent au repentir." 
2Peter3:10 Il viendra, le Jour du Seigneur, comme un voleur; en ce jour, les cieux se dissiperont avec fracas, les éléments embrasés se dissoudront, la terre avec les oeuvres qu'elle renferme sera consumée." 
2Peter3:11 Puisque toutes ces choses se dissolvent ainsi, quels ne devez-vous pas être par une sainte conduite et par les prières," 
2Peter3:12 attendant et hâtant l'avènement du Jour de Dieu, où les cieux enflammés se dissoudront et où les éléments embrasés se fondront." 
2Peter3:13 Ce sont de nouveaux cieux et une terre nouvelle que nous attendons selon sa promesse, où la justice habitera." 
2Peter3:14 C'est pourquoi, très chers, en attendant, mettez votre zèle à être sans tache et sans reproche, pour être trouvés en paix." 
2Peter3:15 Tenez la longanimité de notre Seigneur pour salutaire, comme notre cher frère Paul vous l'a aussi écrit selon la sagesse qui lui a été donnée." 
2Peter3:16 Il le fait d'ailleurs dans toutes les lettres où il parle de ces questions. Il s'y rencontre des points obscurs, que les gens sans instruction et sans fermeté détournent de leur sens - comme d'ailleurs les autres Ecritures - pour leur propre perdition." 
2Peter3:17 Vous donc, très chers, étant avertis, soyez sur vos gardes, de peur qu'entraînés par l'égarement des criminels, vous ne veniez à déchoir de votre fermeté." 
2Peter3:18 Mais croissez dans la grâce et la connaissance de notre Seigneur et Sauveur Jésus Christ: à lui la gloire maintenant et jusqu'au jour de l'éternité! Amen. 
1John1:1 Ce qui était dès le commencement, ce que nous avons entendu, ce que nous avons vu de nos yeux, ce que nous avons contemplé, ce que nos mains ont touché du Verbe de vie; -" 
1John1:1 Ce qui était dès le commencement, ce que nous avons entendu, ce que nous avons vu de nos yeux, ce que nous avons contemplé, ce que nos mains ont touché du Verbe de vie; -" 
1John1:2 car la Vie s'est manifestée: nous l'avons vue, nous en rendons témoignage et nous vous annonçons cette Vie éternelle, qui était tournée vers le Père et qui nous est apparue -" 
1John1:2 car la Vie s'est manifestée: nous l'avons vue, nous en rendons témoignage et nous vous annonçons cette Vie éternelle, qui était tournée vers le Père et qui nous est apparue -" 
1John1:3 ce que nous avons vu et entendu, nous vous l'annonçons, afin que vous aussi soyez en communion avec nous. Quant à notre communion, elle est avec le Père et avec son Fils Jésus Christ." 
1John1:3 ce que nous avons vu et entendu, nous vous l'annonçons, afin que vous aussi soyez en communion avec nous. Quant à notre communion, elle est avec le Père et avec son Fils Jésus Christ." 
1John1:4 Tout ceci, nous vous l'écrivons pour que notre joie soit complète." 
1John1:4 Tout ceci, nous vous l'écrivons pour que notre joie soit complète." 
1John1:5 Or voici le message que nous avons entendu de lui et que nous vous annonçons: Dieu est Lumière, en lui point de ténèbres." 
1John1:5 Or voici le message que nous avons entendu de lui et que nous vous annonçons: Dieu est Lumière, en lui point de ténèbres." 
1John1:6 Si nous disons que nous sommes en communion avec lui alors que nous marchons dans les ténèbres, nous mentons, nous ne faisons pas la vérité." 
1John1:6 Si nous disons que nous sommes en communion avec lui alors que nous marchons dans les ténèbres, nous mentons, nous ne faisons pas la vérité." 
1John1:7 Mais si nous marchons dans la lumière comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes en communion les uns avec les autres, et le sang de Jésus, son Fils, nous purifie de tout péché." 
1John1:7 Mais si nous marchons dans la lumière comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes en communion les uns avec les autres, et le sang de Jésus, son Fils, nous purifie de tout péché." 
1John1:8 Si nous disons: Nous n'avons pas de péché, nous nous abusons, la vérité n'est pas en nous." 
1John1:8 Si nous disons: Nous n'avons pas de péché, nous nous abusons, la vérité n'est pas en nous." 
1John1:9 Si nous confessons nos péchés, lui, fidèle et juste, pardonnera nos péchés et nous purifiera de toute iniquité." 
1John1:9 Si nous confessons nos péchés, lui, fidèle et juste, pardonnera nos péchés et nous purifiera de toute iniquité." 
1John1:10 Si nous disons: Nous n'avons pas péché, nous faisons de lui un menteur, et sa parole n'est pas en nous." 
1John1:10 Si nous disons: Nous n'avons pas péché, nous faisons de lui un menteur, et sa parole n'est pas en nous." 
1John2:1 Petits enfants, je vous écris ceci pour que vous ne péchiez pas. Mais si quelqu'un vient à pécher, nous avons comme avocat auprès du Père Jésus Christ, le Juste." 
1John2:1 Petits enfants, je vous écris ceci pour que vous ne péchiez pas. Mais si quelqu'un vient à pécher, nous avons comme avocat auprès du Père Jésus Christ, le Juste." 
1John2:2 C'est lui qui est victime de propitiation pour nos péchés, non seulement pour les nôtres, mais aussi pour ceux du monde entier." 
1John2:2 C'est lui qui est victime de propitiation pour nos péchés, non seulement pour les nôtres, mais aussi pour ceux du monde entier." 
1John2:3 A ceci nous savons que nous le connaissons: si nous gardons ses commandements. 
1John2:3 A ceci nous savons que nous le connaissons: si nous gardons ses commandements. 
1John2:4 Qui dit: Je le connais, alors qu'il ne garde pas ses commandements est un menteur, et la vérité n'est pas en lui." 
1John2:4 Qui dit: Je le connais, alors qu'il ne garde pas ses commandements est un menteur, et la vérité n'est pas en lui." 
1John2:5 Mais celui qui garde sa parole, c'est en lui vraiment que l'amour de Dieu est accompli. A cela nous savons que nous sommes en lui." 
1John2:5 Mais celui qui garde sa parole, c'est en lui vraiment que l'amour de Dieu est accompli. A cela nous savons que nous sommes en lui." 
1John2:6 Celui qui prétend demeurer en lui doit se conduire à son tour comme celui-là s'est conduit. 
1John2:6 Celui qui prétend demeurer en lui doit se conduire à son tour comme celui-là s'est conduit. 
1John2:7 Bien-aimés, ce n'est pas un commandement nouveau que je vous écris, c'est un commandement ancien, que vous avez reçu dès le début. Ce commandement ancien est la parole que vous avez entendue." 
1John2:7 Bien-aimés, ce n'est pas un commandement nouveau que je vous écris, c'est un commandement ancien, que vous avez reçu dès le début. Ce commandement ancien est la parole que vous avez entendue." 
1John2:8 Et néanmoins, encore une fois, c'est un commandement nouveau que je vous écris - ce qui est vrai pour vous comme pour lui - puisque les ténèbres s'en vont et que la véritable lumière brille déjà." 
1John2:8 Et néanmoins, encore une fois, c'est un commandement nouveau que je vous écris - ce qui est vrai pour vous comme pour lui - puisque les ténèbres s'en vont et que la véritable lumière brille déjà." 
1John2:9 Celui qui prétend être dans la lumière tout en haïssant son frère est encore dans les ténèbres. 
1John2:9 Celui qui prétend être dans la lumière tout en haïssant son frère est encore dans les ténèbres. 
1John2:10 Celui qui aime son frère demeure dans la lumière et il n'y a en lui aucune occasion de chute. 
1John2:10 Celui qui aime son frère demeure dans la lumière et il n'y a en lui aucune occasion de chute. 
1John2:11 Mais celui qui hait son frère est dans les ténèbres, il marche dans les ténèbres, il ne sait où il va, parce que les ténèbres ont aveuglé ses yeux." 
1John2:11 Mais celui qui hait son frère est dans les ténèbres, il marche dans les ténèbres, il ne sait où il va, parce que les ténèbres ont aveuglé ses yeux." 
1John2:12 Je vous écris, petits enfants, parce que vos péchés vous sont remis par la vertu de son nom." 
1John2:12 Je vous écris, petits enfants, parce que vos péchés vous sont remis par la vertu de son nom." 
1John2:13 Je vous écris, pères, parce que vous connaissez celui qui est dès le commencement. Je vous écris, jeunes gens, parce que vous avez vaincu le Mauvais." 
1John2:13 Je vous écris, pères, parce que vous connaissez celui qui est dès le commencement. Je vous écris, jeunes gens, parce que vous avez vaincu le Mauvais." 
1John2:14 Je vous ai écrit, petits enfants, parce que vous connaissez le Père. Je vous ai écrit, pères, parce que vous connaissez celui qui est dès le commencement. Je vous ai écrit, jeunes gens, parce que vous êtes forts, que la parole de Dieu demeure en vous et que vous avez vaincu le Mauvais." 
1John2:14 Je vous ai écrit, petits enfants, parce que vous connaissez le Père. Je vous ai écrit, pères, parce que vous connaissez celui qui est dès le commencement. Je vous ai écrit, jeunes gens, parce que vous êtes forts, que la parole de Dieu demeure en vous et que vous avez vaincu le Mauvais." 
1John2:15 N'aimez ni le monde ni ce qui est dans le monde. Si quelqu'un aime le monde, l'amour du Père n'est pas en lui." 
1John2:15 N'aimez ni le monde ni ce qui est dans le monde. Si quelqu'un aime le monde, l'amour du Père n'est pas en lui." 
1John2:16 Car tout ce qui est dans le monde - la convoitise de la chair, la convoitise des yeux et l'orgueil de la richesse - vient non pas du Père, mais du monde." 
1John2:16 Car tout ce qui est dans le monde - la convoitise de la chair, la convoitise des yeux et l'orgueil de la richesse - vient non pas du Père, mais du monde." 
1John2:17 Or le monde passe avec ses convoitises; mais celui qui fait la volonté de Dieu demeure éternellement. 
1John2:17 Or le monde passe avec ses convoitises; mais celui qui fait la volonté de Dieu demeure éternellement. 
1John2:18 Petits enfants, voici venue la dernière heure. Vous avez ouï dire que l'Antichrist doit venir; et déjà maintenant beaucoup d'antichrists sont survenus: à quoi nous reconnaissons que la dernière heure est là." 
1John2:18 Petits enfants, voici venue la dernière heure. Vous avez ouï dire que l'Antichrist doit venir; et déjà maintenant beaucoup d'antichrists sont survenus: à quoi nous reconnaissons que la dernière heure est là." 
1John2:19 Ils sont sortis de chez nous, mais ils n'étaient pas des nôtres. S'ils avaient été des nôtres, ils seraient restés avec nous. Mais il fallait que fût démontré que tous n'étaient pas des nôtres." 
1John2:19 Ils sont sortis de chez nous, mais ils n'étaient pas des nôtres. S'ils avaient été des nôtres, ils seraient restés avec nous. Mais il fallait que fût démontré que tous n'étaient pas des nôtres." 
1John2:20 Quant à vous, vous avez reçu l'onction venant du Saint, et tous vous possédez la science." 
1John2:20 Quant à vous, vous avez reçu l'onction venant du Saint, et tous vous possédez la science." 
1John2:21 Je vous ai écrit, non que vous ignoriez la vérité, mais parce que vous la connaissez et qu'aucun mensonge ne provient de la vérité." 
1John2:21 Je vous ai écrit, non que vous ignoriez la vérité, mais parce que vous la connaissez et qu'aucun mensonge ne provient de la vérité." 
1John2:22 Qui est le menteur, sinon celui qui nie que Jésus soit le Christ? Le voilà l'Antichrist! Il nie le Père et le Fils." 
1John2:22 Qui est le menteur, sinon celui qui nie que Jésus soit le Christ? Le voilà l'Antichrist! Il nie le Père et le Fils." 
1John2:23 Quiconque nie le Fils ne possède pas non plus le Père. Qui confesse le Fils possède aussi le Père. 
1John2:23 Quiconque nie le Fils ne possède pas non plus le Père. Qui confesse le Fils possède aussi le Père. 
1John2:24 Pour vous, que ce que vous avez entendu dès le début demeure en vous. Si en vous demeure ce que vous avez entendu dès le début, vous aussi, vous demeurerez dans le Fils et dans le Père." 
1John2:24 Pour vous, que ce que vous avez entendu dès le début demeure en vous. Si en vous demeure ce que vous avez entendu dès le début, vous aussi, vous demeurerez dans le Fils et dans le Père." 
1John2:25 Or telle est la promesse que lui-même vous a faite: la vie éternelle. 
1John2:25 Or telle est la promesse que lui-même vous a faite: la vie éternelle. 
1John2:26 Voilà ce que j'ai tenu à vous écrire au sujet de ceux qui cherchent à vous égarer. 
1John2:26 Voilà ce que j'ai tenu à vous écrire au sujet de ceux qui cherchent à vous égarer. 
1John2:27 Quant à vous, l'onction que vous avez reçue de lui demeure en vous, et vous n'avez pas besoin qu'on vous enseigne. Mais puisque son onction vous instruit de tout, qu'elle est véridique, non mensongère, comme elle vous a instruits, demeurez en lui." 
1John2:27 Quant à vous, l'onction que vous avez reçue de lui demeure en vous, et vous n'avez pas besoin qu'on vous enseigne. Mais puisque son onction vous instruit de tout, qu'elle est véridique, non mensongère, comme elle vous a instruits, demeurez en lui." 
1John2:28 Oui, maintenant, demeurez en lui, petits enfants, pour que, s'il venait à paraître, nous ayons pleine assurance, et non point la honte de nous trouver loin de lui à son Avènement." 
1John2:28 Oui, maintenant, demeurez en lui, petits enfants, pour que, s'il venait à paraître, nous ayons pleine assurance, et non point la honte de nous trouver loin de lui à son Avènement." 
1John2:29 Si vous savez qu'il est juste, reconnaissez que quiconque pratique la justice est né de lui." 
1John2:29 Si vous savez qu'il est juste, reconnaissez que quiconque pratique la justice est né de lui." 
1John3:1 Voyez quelle manifestation d'amour le Père nous a donnée pour que nous soyons appelés enfants de Dieu. Et nous le sommes! Si le monde ne nous connaît pas, c'est qu'il ne l'a pas connu." 
1John3:1 Voyez quelle manifestation d'amour le Père nous a donnée pour que nous soyons appelés enfants de Dieu. Et nous le sommes! Si le monde ne nous connaît pas, c'est qu'il ne l'a pas connu." 
1John3:2 Bien-aimés, dès maintenant, nous sommes enfants de Dieu, et ce que nous serons n'a pas encore été manifesté. Nous savons que lors de cette manifestation nous lui serons semblables, parce que nous le verrons tel qu'il est." 
1John3:2 Bien-aimés, dès maintenant, nous sommes enfants de Dieu, et ce que nous serons n'a pas encore été manifesté. Nous savons que lors de cette manifestation nous lui serons semblables, parce que nous le verrons tel qu'il est." 
1John3:3 Quiconque a cette espérance en lui se rend pur comme celui-là est pur. 
1John3:3 Quiconque a cette espérance en lui se rend pur comme celui-là est pur. 
1John3:4 Quiconque commet le péché commet aussi l'iniquité, car le péché est l'iniquité." 
1John3:4 Quiconque commet le péché commet aussi l'iniquité, car le péché est l'iniquité." 
1John3:5 Or vous savez que celui-là s'est manifesté pour ôter les péchés et qu'il n'y a pas de péché en lui. 
1John3:5 Or vous savez que celui-là s'est manifesté pour ôter les péchés et qu'il n'y a pas de péché en lui. 
1John3:6 Quiconque demeure en lui ne pèche pas. Quiconque pèche ne l'a vu ni connu. 
1John3:6 Quiconque demeure en lui ne pèche pas. Quiconque pèche ne l'a vu ni connu. 
1John3:7 Petits enfants, que personne ne vous égare. Celui qui pratique la justice est juste comme celui-là est juste." 
1John3:7 Petits enfants, que personne ne vous égare. Celui qui pratique la justice est juste comme celui-là est juste." 
1John3:8 Celui qui commet le péché est du diable, car le diable est pécheur dès l'origine. C'est pour détruire les oeuvres du diable que le Fils de Dieu est apparu." 
1John3:8 Celui qui commet le péché est du diable, car le diable est pécheur dès l'origine. C'est pour détruire les oeuvres du diable que le Fils de Dieu est apparu." 
1John3:9 Quiconque est né de Dieu ne commet pas le péché parce que sa semence demeure en lui; il ne peut pécher, étant né de Dieu." 
1John3:9 Quiconque est né de Dieu ne commet pas le péché parce que sa semence demeure en lui; il ne peut pécher, étant né de Dieu." 
1John3:10 A ceci sont reconnaissables les enfants de Dieu et les enfants du diable: quiconque ne pratique pas la justice n'est pas de Dieu, ni celui qui n'aime pas son frère." 
1John3:10 A ceci sont reconnaissables les enfants de Dieu et les enfants du diable: quiconque ne pratique pas la justice n'est pas de Dieu, ni celui qui n'aime pas son frère." 
1John3:11 Car tel est le message que vous avez entendu dès le début: nous devons nous aimer les uns les autres," 
1John3:11 Car tel est le message que vous avez entendu dès le début: nous devons nous aimer les uns les autres," 
1John3:12 loin d'imiter Caïn, qui, étant du Mauvais, égorgea son frère. Et pourquoi l'égorgea-t-il? Parce que ses oeuvres étaient mauvaises, tandis que celles de son frère étaient justes." 
1John3:12 loin d'imiter Caïn, qui, étant du Mauvais, égorgea son frère. Et pourquoi l'égorgea-t-il? Parce que ses oeuvres étaient mauvaises, tandis que celles de son frère étaient justes." 
1John3:13 Ne vous étonnez pas, frères, si le monde vous hait." 
1John3:13 Ne vous étonnez pas, frères, si le monde vous hait." 
1John3:14 Nous savons, nous, que nous sommes passés de la mort à la vie, parce que nous aimons nos frères. Celui qui n'aime pas demeure dans la mort." 
1John3:14 Nous savons, nous, que nous sommes passés de la mort à la vie, parce que nous aimons nos frères. Celui qui n'aime pas demeure dans la mort." 
1John3:15 Quiconque hait son frère est un homicide; or vous savez qu'aucun homicide n'a la vie éternelle demeurant en lui. 
1John3:15 Quiconque hait son frère est un homicide; or vous savez qu'aucun homicide n'a la vie éternelle demeurant en lui. 
1John3:16 A ceci nous avons connu l'Amour: celui-là a donné sa vie pour nous. Et nous devons, nous aussi, donner notre vie pour nos frères." 
1John3:16 A ceci nous avons connu l'Amour: celui-là a donné sa vie pour nous. Et nous devons, nous aussi, donner notre vie pour nos frères." 
1John3:17 Si quelqu'un, jouissant des biens de ce monde, voit son frère dans la nécessité et lui ferme ses entrailles, comment l'amour de Dieu demeurerait-il en lui?" 
1John3:17 Si quelqu'un, jouissant des biens de ce monde, voit son frère dans la nécessité et lui ferme ses entrailles, comment l'amour de Dieu demeurerait-il en lui?" 
1John3:18 Petits enfants, n'aimons ni de mots ni de langue, mais en actes et en vérité." 
1John3:18 Petits enfants, n'aimons ni de mots ni de langue, mais en actes et en vérité." 
1John3:19 A cela nous saurons que nous sommes de la vérité, et devant lui nous apaiserons notre coeur," 
1John3:19 A cela nous saurons que nous sommes de la vérité, et devant lui nous apaiserons notre coeur," 
1John3:20 si notre coeur venait à nous condamner, car Dieu est plus grand que notre coeur, et il connaît tout." 
1John3:20 si notre coeur venait à nous condamner, car Dieu est plus grand que notre coeur, et il connaît tout." 
1John3:21 Bien-aimés, si notre coeur ne nous condamne pas, nous avons pleine assurance devant Dieu:" 
1John3:21 Bien-aimés, si notre coeur ne nous condamne pas, nous avons pleine assurance devant Dieu:" 
1John3:22 quoi que nous lui demandions, nous le recevons de lui, parce que nous gardons ses commandements et que nous faisons ce qui lui est agréable." 
1John3:22 quoi que nous lui demandions, nous le recevons de lui, parce que nous gardons ses commandements et que nous faisons ce qui lui est agréable." 
1John3:23 Or voici son commandement: croire au nom de son Fils Jésus Christ et nous aimer les uns les autres comme il nous en a donné le commandement. 
1John3:23 Or voici son commandement: croire au nom de son Fils Jésus Christ et nous aimer les uns les autres comme il nous en a donné le commandement. 
1John3:24 Et celui qui garde ses commandements demeure en Dieu et Dieu en lui; à ceci nous savons qu'il demeure en nous: à l'Esprit qu'il nous a donné. 
1John3:24 Et celui qui garde ses commandements demeure en Dieu et Dieu en lui; à ceci nous savons qu'il demeure en nous: à l'Esprit qu'il nous a donné. 
1John4:1 Bien-aimés, ne vous fiez pas à tout esprit, mais éprouvez les esprits pour voir s'ils viennent de Dieu, car beaucoup de faux prophètes sont venus dans le monde." 
1John4:1 Bien-aimés, ne vous fiez pas à tout esprit, mais éprouvez les esprits pour voir s'ils viennent de Dieu, car beaucoup de faux prophètes sont venus dans le monde." 
1John4:2 A ceci reconnaissez l'esprit de Dieu: tout esprit qui confesse Jésus Christ venu dans la chair est de Dieu; 
1John4:2 A ceci reconnaissez l'esprit de Dieu: tout esprit qui confesse Jésus Christ venu dans la chair est de Dieu; 
1John4:3 et tout esprit qui ne confesse pas Jésus n'est pas de Dieu; c'est là l'esprit de l'Antichrist. Vous avez entendu dire qu'il allait venir; eh bien! maintenant, il est déjà dans le monde." 
1John4:3 et tout esprit qui ne confesse pas Jésus n'est pas de Dieu; c'est là l'esprit de l'Antichrist. Vous avez entendu dire qu'il allait venir; eh bien! maintenant, il est déjà dans le monde." 
1John4:4 Vous, petits enfants, vous êtes de Dieu et vous les avez vaincus. Car Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." 
1John4:4 Vous, petits enfants, vous êtes de Dieu et vous les avez vaincus. Car Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." 
1John4:5 Eux, ils sont du monde; c'est pourquoi ils parlent d'après le monde et le monde les écoute." 
1John4:5 Eux, ils sont du monde; c'est pourquoi ils parlent d'après le monde et le monde les écoute." 
1John4:6 Nous, nous sommes de Dieu. Qui connaît Dieu nous écoute, qui n'est pas de Dieu ne nous écoute pas. C'est à quoi nous reconnaissons l'esprit de la vérité et l'esprit de l'erreur." 
1John4:6 Nous, nous sommes de Dieu. Qui connaît Dieu nous écoute, qui n'est pas de Dieu ne nous écoute pas. C'est à quoi nous reconnaissons l'esprit de la vérité et l'esprit de l'erreur." 
1John4:7 Bien-aimés, aimons-nous les uns les autres, puisque l'amour est de Dieu et que quiconque aime est né de Dieu et connaît Dieu." 
1John4:7 Bien-aimés, aimons-nous les uns les autres, puisque l'amour est de Dieu et que quiconque aime est né de Dieu et connaît Dieu." 
1John4:8 Celui qui n'aime pas n'a pas connu Dieu, car Dieu est Amour." 
1John4:8 Celui qui n'aime pas n'a pas connu Dieu, car Dieu est Amour." 
1John4:9 En ceci s'est manifesté l'amour de Dieu pour nous: Dieu a envoyé son Fils unique dans le monde afin que nous vivions par lui. 
1John4:9 En ceci s'est manifesté l'amour de Dieu pour nous: Dieu a envoyé son Fils unique dans le monde afin que nous vivions par lui. 
1John4:10 En ceci consiste l'amour: ce n'est pas nous qui avons aimé Dieu, mais c'est lui qui nous a aimés et qui a envoyé son Fils en victime de propitiation pour nos péchés." 
1John4:10 En ceci consiste l'amour: ce n'est pas nous qui avons aimé Dieu, mais c'est lui qui nous a aimés et qui a envoyé son Fils en victime de propitiation pour nos péchés." 
1John4:11 Bien-aimés, si Dieu nous a ainsi aimés, nous devons, nous aussi, nous aimer les uns les autres." 
1John4:11 Bien-aimés, si Dieu nous a ainsi aimés, nous devons, nous aussi, nous aimer les uns les autres." 
1John4:12 Dieu, personne ne l'a jamais contemplé. Si nous nous aimons les uns les autres, Dieu demeure en nous, en nous son amour est accompli." 
1John4:12 Dieu, personne ne l'a jamais contemplé. Si nous nous aimons les uns les autres, Dieu demeure en nous, en nous son amour est accompli." 
1John4:13 A ceci nous connaissons que nous demeurons en lui et lui en nous: il nous a donné de son Esprit. 
1John4:13 A ceci nous connaissons que nous demeurons en lui et lui en nous: il nous a donné de son Esprit. 
1John4:14 Et nous, nous avons contemplé et nous attestons que le Père a envoyé son Fils comme Sauveur du monde." 
1John4:14 Et nous, nous avons contemplé et nous attestons que le Père a envoyé son Fils comme Sauveur du monde." 
1John4:15 Celui qui confesse que Jésus est le Fils de Dieu, Dieu demeure en lui et lui en Dieu." 
1John4:15 Celui qui confesse que Jésus est le Fils de Dieu, Dieu demeure en lui et lui en Dieu." 
1John4:16 Et nous, nous avons reconnu l'amour que Dieu a pour nous, et nous y avons cru. Dieu est Amour: celui qui demeure dans l'amour demeure en Dieu et Dieu demeure en lui." 
1John4:16 Et nous, nous avons reconnu l'amour que Dieu a pour nous, et nous y avons cru. Dieu est Amour: celui qui demeure dans l'amour demeure en Dieu et Dieu demeure en lui." 
1John4:17 En ceci consiste la perfection de l'amour en nous: que nous ayons pleine assurance au jour du Jugement, car tel est celui-là, tels aussi nous sommes en ce monde." 
1John4:17 En ceci consiste la perfection de l'amour en nous: que nous ayons pleine assurance au jour du Jugement, car tel est celui-là, tels aussi nous sommes en ce monde." 
1John4:18 Il n'y a pas de crainte dans l'amour; au contraire, le parfait amour bannit la crainte, car la crainte implique un châtiment, et celui qui craint n'est point parvenu à la perfection de l'amour." 
1John4:18 Il n'y a pas de crainte dans l'amour; au contraire, le parfait amour bannit la crainte, car la crainte implique un châtiment, et celui qui craint n'est point parvenu à la perfection de l'amour." 
1John4:19 Quant à nous, aimons, puisque lui nous a aimés le premier." 
1John4:19 Quant à nous, aimons, puisque lui nous a aimés le premier." 
1John4:20 Si quelqu'un dit: J'aime Dieu et qu'il déteste son frère, c'est un menteur: celui qui n'aime pas son frère, qu'il voit, ne saurait aimer le Dieu qu'il ne voit pas." 
1John4:20 Si quelqu'un dit: J'aime Dieu et qu'il déteste son frère, c'est un menteur: celui qui n'aime pas son frère, qu'il voit, ne saurait aimer le Dieu qu'il ne voit pas." 
1John4:21 Oui, voilà le commandement que nous avons reçu de lui: que celui qui aime Dieu aime aussi son frère." 
1John4:21 Oui, voilà le commandement que nous avons reçu de lui: que celui qui aime Dieu aime aussi son frère." 
1John5:1 Quiconque croit que Jésus est le Christ est né de Dieu; et quiconque aime celui qui a engendré aime celui qui est né de lui. 
1John5:1 Quiconque croit que Jésus est le Christ est né de Dieu; et quiconque aime celui qui a engendré aime celui qui est né de lui. 
1John5:2 Nous reconnaissons que nous aimons les enfants de Dieu à ce que nous aimons Dieu et que nous pratiquons ses commandements. 
1John5:2 Nous reconnaissons que nous aimons les enfants de Dieu à ce que nous aimons Dieu et que nous pratiquons ses commandements. 
1John5:3 Car l'amour de Dieu consiste à garder ses commandements. 
1John5:3 Car l'amour de Dieu consiste à garder ses commandements. 
1John5:4 Et ses commandements ne sont pas pesants, puisque tout ce qui est né de Dieu est vainqueur du monde. Et telle est la victoire qui a triomphé du monde: notre foi." 
1John5:4 Et ses commandements ne sont pas pesants, puisque tout ce qui est né de Dieu est vainqueur du monde. Et telle est la victoire qui a triomphé du monde: notre foi." 
1John5:5 Quel est le vainqueur du monde, sinon celui qui croit que Jésus est le Fils de Dieu?" 
1John5:5 Quel est le vainqueur du monde, sinon celui qui croit que Jésus est le Fils de Dieu?" 
1John5:6 C'est lui qui est venu par eau et par sang: Jésus Christ, non avec l'eau seulement mais avec l'eau et avec le sang. Et c'est l'Esprit qui rend témoignage, parce que l'Esprit est la Vérité." 
1John5:6 C'est lui qui est venu par eau et par sang: Jésus Christ, non avec l'eau seulement mais avec l'eau et avec le sang. Et c'est l'Esprit qui rend témoignage, parce que l'Esprit est la Vérité." 
1John5:7 Il y en a ainsi trois à témoigner: 
1John5:7 Il y en a ainsi trois à témoigner: 
1John5:8 l'Esprit, l'eau, le sang, et ces trois tendent au même but." 
1John5:8 l'Esprit, l'eau, le sang, et ces trois tendent au même but." 
1John5:9 Si nous recevons le témoignage des hommes, le témoignage de Dieu est plus grand. Car c'est le témoignage de Dieu, le témoignage que Dieu a rendu à son Fils." 
1John5:9 Si nous recevons le témoignage des hommes, le témoignage de Dieu est plus grand. Car c'est le témoignage de Dieu, le témoignage que Dieu a rendu à son Fils." 
1John5:10 Celui qui croit au Fils de Dieu a ce témoignage en lui. Celui qui ne croit pas en Dieu fait de lui un menteur, puisqu'il ne croit pas au témoignage que Dieu a rendu à son Fils." 
1John5:10 Celui qui croit au Fils de Dieu a ce témoignage en lui. Celui qui ne croit pas en Dieu fait de lui un menteur, puisqu'il ne croit pas au témoignage que Dieu a rendu à son Fils." 
1John5:11 Et voici ce témoignage: c'est que Dieu nous a donné la vie éternelle et que cette vie est dans son Fils. 
1John5:11 Et voici ce témoignage: c'est que Dieu nous a donné la vie éternelle et que cette vie est dans son Fils. 
1John5:12 Qui a le Fils a la vie; qui n'a pas le Fils n'a pas la vie. 
1John5:12 Qui a le Fils a la vie; qui n'a pas le Fils n'a pas la vie. 
1John5:13 Je vous ai écrit ces choses, à vous qui croyez au nom du Fils de Dieu, pour que vous sachiez que vous avez la vie éternelle." 
1John5:13 Je vous ai écrit ces choses, à vous qui croyez au nom du Fils de Dieu, pour que vous sachiez que vous avez la vie éternelle." 
1John5:14 Nous avons en Dieu cette assurance que, si nous demandons quelque chose selon sa volonté, il nous écoute." 
1John5:14 Nous avons en Dieu cette assurance que, si nous demandons quelque chose selon sa volonté, il nous écoute." 
1John5:15 Et si nous savons qu'il nous écoute en tout ce que nous lui demandons, nous savons que nous possédons ce que nous lui avons demandé." 
1John5:15 Et si nous savons qu'il nous écoute en tout ce que nous lui demandons, nous savons que nous possédons ce que nous lui avons demandé." 
1John5:16 Quelqu'un voit-il son frère commettre un péché ne conduisant pas à la mort, qu'il prie et Dieu donnera la vie à ce frère. Il ne s'agit pas de ceux qui commettent le péché conduisant à la mort; car il y a un péché qui conduit à la mort, pour ce péché-là, je ne dis pas qu'il faut prier." 
1John5:16 Quelqu'un voit-il son frère commettre un péché ne conduisant pas à la mort, qu'il prie et Dieu donnera la vie à ce frère. Il ne s'agit pas de ceux qui commettent le péché conduisant à la mort; car il y a un péché qui conduit à la mort, pour ce péché-là, je ne dis pas qu'il faut prier." 
1John5:17 Toute iniquité est péché mais il y a tel péché qui ne conduit pas à la mort. 
1John5:17 Toute iniquité est péché mais il y a tel péché qui ne conduit pas à la mort. 
1John5:18 Nous savons que quiconque est né de Dieu ne pèche pas; l'Engendré de Dieu le garde et le Mauvais n'a pas prise sur lui. 
1John5:18 Nous savons que quiconque est né de Dieu ne pèche pas; l'Engendré de Dieu le garde et le Mauvais n'a pas prise sur lui. 
1John5:19 Nous savons que nous sommes de Dieu et que le monde entier gît au pouvoir du Mauvais. 
1John5:19 Nous savons que nous sommes de Dieu et que le monde entier gît au pouvoir du Mauvais. 
1John5:20 Nous savons que le Fils de Dieu est venu et qu'il nous a donné l'intelligence afin que nous connaissions le Véritable. Nous sommes dans le Véritable, dans son Fils Jésus Christ. Celui-ci est le Dieu véritable et la Vie éternelle." 
1John5:20 Nous savons que le Fils de Dieu est venu et qu'il nous a donné l'intelligence afin que nous connaissions le Véritable. Nous sommes dans le Véritable, dans son Fils Jésus Christ. Celui-ci est le Dieu véritable et la Vie éternelle." 
1John5:21 Petits enfants, gardez-vous des idoles..." 
1John5:21 Petits enfants, gardez-vous des idoles..." 
2John1:1 Moi, l'Ancien, à la Dame élue et à ses enfants, que j'aime en vérité - non pas moi seulement, mais tous ceux qui ont connu la Vérité -" 
2John1:1 Moi, l'Ancien, à la Dame élue et à ses enfants, que j'aime en vérité - non pas moi seulement, mais tous ceux qui ont connu la Vérité -" 
2John1:2 en raison de la vérité qui demeure en nous et restera avec nous éternellement. 
2John1:2 en raison de la vérité qui demeure en nous et restera avec nous éternellement. 
2John1:3 Avec nous seront grâce, miséricorde, paix, de la part de Dieu le Père et de la part de Jésus Christ, le Fils du Père, en vérité et amour." 
2John1:3 Avec nous seront grâce, miséricorde, paix, de la part de Dieu le Père et de la part de Jésus Christ, le Fils du Père, en vérité et amour." 
2John1:4 Je me suis beaucoup réjoui d'avoir rencontré de tes enfants qui vivent dans la vérité, selon le commandement que nous avons reçu du Père." 
2John1:4 Je me suis beaucoup réjoui d'avoir rencontré de tes enfants qui vivent dans la vérité, selon le commandement que nous avons reçu du Père." 
2John1:5 Et maintenant, Dame, bien que ce ne soit pas un commandement nouveau que je t'écris mais celui que nous possédons depuis le début, je te le demande, aimons-nous les uns les autres." 
2John1:5 Et maintenant, Dame, bien que ce ne soit pas un commandement nouveau que je t'écris mais celui que nous possédons depuis le début, je te le demande, aimons-nous les uns les autres." 
2John1:6 L'amour consiste à vivre selon ses commandements. Et le premier commandement, ainsi que vous l'avez appris dès le début, c'est que vous viviez dans l'amour." 
2John1:6 L'amour consiste à vivre selon ses commandements. Et le premier commandement, ainsi que vous l'avez appris dès le début, c'est que vous viviez dans l'amour." 
2John1:7 C'est que beaucoup de séducteurs se sont répandus dans le monde, qui ne confessent pas Jésus Christ venu dans la chair. Voilà bien le Séducteur, l'Antichrist." 
2John1:7 C'est que beaucoup de séducteurs se sont répandus dans le monde, qui ne confessent pas Jésus Christ venu dans la chair. Voilà bien le Séducteur, l'Antichrist." 
2John1:8 Ayez les yeux sur vous, pour ne pas perdre le fruit de nos travaux, mais recevoir au contraire une pleine récompense." 
2John1:8 Ayez les yeux sur vous, pour ne pas perdre le fruit de nos travaux, mais recevoir au contraire une pleine récompense." 
2John1:9 Quiconque va plus avant et ne demeure pas dans la doctrine du Christ ne possède pas Dieu. Celui qui demeure dans la doctrine, c'est lui qui possède et le Père et le Fils." 
2John1:9 Quiconque va plus avant et ne demeure pas dans la doctrine du Christ ne possède pas Dieu. Celui qui demeure dans la doctrine, c'est lui qui possède et le Père et le Fils." 
2John1:10 Si quelqu'un vient à vous sans apporter cette doctrine, ne le recevez pas chez vous et abstenez-vous de le saluer." 
2John1:10 Si quelqu'un vient à vous sans apporter cette doctrine, ne le recevez pas chez vous et abstenez-vous de le saluer." 
2John1:11 Celui qui le salue participe à ses oeuvres mauvaises. 
2John1:11 Celui qui le salue participe à ses oeuvres mauvaises. 
2John1:12 Ayant beaucoup de choses à vous écrire, j'ai préféré ne pas le faire avec du papier et de l'encre. Mais j'espère vous rejoindre et vous parler de vive voix, afin que notre joie soit parfaite." 
2John1:12 Ayant beaucoup de choses à vous écrire, j'ai préféré ne pas le faire avec du papier et de l'encre. Mais j'espère vous rejoindre et vous parler de vive voix, afin que notre joie soit parfaite." 
2John1:13 Les enfants de ta sœur Elue te saluent. 
2John1:13 Les enfants de ta sœur Elue te saluent. 
3John1:1 Moi, l'Ancien, au très cher Gaïus, que j'aime en vérité." 
3John1:1 Moi, l'Ancien, au très cher Gaïus, que j'aime en vérité." 
3John1:2 Très cher, je souhaite que tu te portes bien sous tous les rapports et que ton corps soit en aussi bonne santé que ton âme." 
3John1:2 Très cher, je souhaite que tu te portes bien sous tous les rapports et que ton corps soit en aussi bonne santé que ton âme." 
3John1:3 Je me suis beaucoup réjoui des frères qui sont venus et qui ont rendu témoignage à ta vérité, je veux dire à la façon dont tu vis dans la vérité." 
3John1:3 Je me suis beaucoup réjoui des frères qui sont venus et qui ont rendu témoignage à ta vérité, je veux dire à la façon dont tu vis dans la vérité." 
3John1:4 Apprendre que mes enfants vivent dans la vérité, rien ne m'est un plus grand sujet de joie." 
3John1:4 Apprendre que mes enfants vivent dans la vérité, rien ne m'est un plus grand sujet de joie." 
3John1:5 Très cher, tu agis fidèlement en te dépensant pour les frères, bien que ce soient des étrangers." 
3John1:5 Très cher, tu agis fidèlement en te dépensant pour les frères, bien que ce soient des étrangers." 
3John1:6 Ils ont rendu témoignage à ta charité, devant l'Eglise. Tu feras une bonne action en pourvoyant à leur voyage, d'une manière digne de Dieu." 
3John1:6 Ils ont rendu témoignage à ta charité, devant l'Eglise. Tu feras une bonne action en pourvoyant à leur voyage, d'une manière digne de Dieu." 
3John1:7 C'est pour le Nom qu'ils se sont mis en route, sans rien recevoir des païens." 
3John1:7 C'est pour le Nom qu'ils se sont mis en route, sans rien recevoir des païens." 
3John1:8 Nous devons accueillir de tels hommes, afin de collaborer à leurs travaux pour la Vérité." 
3John1:8 Nous devons accueillir de tels hommes, afin de collaborer à leurs travaux pour la Vérité." 
3John1:9 J'ai écrit un mot à l'Eglise. Mais Diotréphès, qui est avide d'y occuper la première place, ne nous reçoit pas." 
3John1:9 J'ai écrit un mot à l'Eglise. Mais Diotréphès, qui est avide d'y occuper la première place, ne nous reçoit pas." 
3John1:10 C'est pourquoi je ne manquerai pas, si je viens, de rappeler sa conduite. Il se répand en mauvais propos contre nous. Non satisfait de cela, il refuse lui-même de recevoir les frères, et ceux qui voudraient les recevoir, il les en empêche et les expulse de l'Eglise." 
3John1:10 C'est pourquoi je ne manquerai pas, si je viens, de rappeler sa conduite. Il se répand en mauvais propos contre nous. Non satisfait de cela, il refuse lui-même de recevoir les frères, et ceux qui voudraient les recevoir, il les en empêche et les expulse de l'Eglise." 
3John1:11 Très cher, imite non le mal mais le bien. Qui fait le bien est de Dieu. Qui fait le mal n'a pas vu Dieu." 
3John1:11 Très cher, imite non le mal mais le bien. Qui fait le bien est de Dieu. Qui fait le mal n'a pas vu Dieu." 
3John1:12 Quant à Démétrius, tout le monde lui rend témoignage, y compris la Vérité elle-même. Nous aussi, nous lui rendons témoignage, et tu sais que notre témoignage est vrai." 
3John1:12 Quant à Démétrius, tout le monde lui rend témoignage, y compris la Vérité elle-même. Nous aussi, nous lui rendons témoignage, et tu sais que notre témoignage est vrai." 
3John1:13 J'aurais beaucoup de choses à te dire. Mais je ne veux pas le faire avec de l'encre et un calame. 
3John1:13 J'aurais beaucoup de choses à te dire. Mais je ne veux pas le faire avec de l'encre et un calame. 
3John1:14 J'espère en effet te voir sous peu, et nous nous entretiendrons de vive voix." 
3John1:14 J'espère en effet te voir sous peu, et nous nous entretiendrons de vive voix." 
3John1:15 Que la paix soit avec toi! Tes amis te saluent. Salue les nôtres, chacun par son nom." 
3John1:15 Que la paix soit avec toi! Tes amis te saluent. Salue les nôtres, chacun par son nom." 
Jude1:1 Jude, serviteur de Jésus Christ, frère de Jacques, aux appelés, aimés de Dieu le Père et gardés pour Jésus Christ." 
Jude1:2 A vous miséricorde et paix et charité en abondance. 
Jude1:3 Très chers, j'avais un grand désir de vous écrire au sujet de notre salut commun, et j'ai été contraint de le faire, afin de vous exhorter à combattre pour la foi transmise aux saints une fois pour toutes." 
Jude1:4 Car il s'est glissé parmi vous certains hommes qui depuis longtemps ont été marqués d'avance pour cette sentence: ces impies travestissent en débauche la grâce de notre Dieu et renient notre seul Maître et Seigneur Jésus Christ. 
Jude1:5 Je veux vous rappeler, à vous qui connaissez tout cela une fois pour toutes, que le Seigneur, après avoir sauvé le peuple de la terre d'Egypte, a fait périr ensuite les incrédules." 
Jude1:6 Quant aux anges, qui n'ont pas conservé leur primauté, mais ont quitté leur propre demeure, c'est pour le jugement du grand Jour qu'il les a gardés dans des liens éternels, au fond des ténèbres." 
Jude1:7 Ainsi Sodome, Gomorrhe et les villes voisines qui se sont prostituées de la même manière et ont couru après une chair différente, sont-elles proposées en exemple, subissant la peine d'un feu éternel." 
Jude1:8 Pourtant, ceux-là aussi, en délire, souillent la chair, méprisent la Seigneurie, blasphèment les Gloires." 
Jude1:9 Pourtant, l'archange Michel, lorsqu'il plaidait contre le diable et discutait au sujet du corps de Moïse, n'osa pas porter contre lui un jugement outrageant, mais dit: ""Que le Seigneur te réprime!""" 
Jude1:10 Quant à eux, ils blasphèment ce qu'ils ignorent; et ce qu'ils connaissent par nature, comme les bêtes sans raison, ne sert qu'à les perdre." 
Jude1:11 Malheur à eux! car c'est dans la voie de Caïn qu'ils sont allés, c'est dans l'égarement de Balaam qu'ils se sont jetés pour un salaire, c'est par la révolte de Coré qu'ils ont péri." 
Jude1:12 Ce sont eux les écueils de vos agapes. Ils font bonne chère sans vergogne, ils se repaissent: nuées sans eau que les vents emportent, arbres de fin de saison, sans fruits, deux fois morts, déracinés," 
Jude1:13 houle sauvage de la mer écumant sa propre honte, astres errants auxquels les ténèbres épaisses sont gardées pour l'éternité." 
Jude1:14 C'est aussi pour eux qu'a prophétisé en ces termes Hénoch, le septième patriarche depuis Adam: ""Voici: le Seigneur est venu avec ses saintes myriades," 
Jude1:15 afin d'exercer le jugement contre tous et de confondre tous les impies pour toutes les oeuvres d'impiété qu'ils ont commises, pour toutes les paroles dures qu'ont proférées contre lui les pécheurs impies.""" 
Jude1:16 Ce sont eux qui murmurent, se plaignent, marchent selon leurs convoitises, leur bouche dit des choses orgueilleuses, ils flattent par intérêt." 
Jude1:17 Mais vous, très chers, rappelez-vous ce qui a été prédit par les apôtres de notre Seigneur Jésus Christ." 
Jude1:18 Ils vous disaient: A la fin du temps, il y aura des moqueurs, marchant selon leurs convoitises impies.""" 
Jude1:19 Ce sont eux qui créent des divisions, ces animaux, ces êtres ""psychiques"" qui n'ont pas d'esprit." 
Jude1:20 Mais vous, très chers, vous édifiant sur votre foi très sainte, priant dans l'Esprit Saint," 
Jude1:21 gardez-vous dans la charité de Dieu, prêts à recevoir la miséricorde de notre Seigneur Jésus Christ pour la vie éternelle." 
Jude1:22 Les uns, ceux qui hésitent, cherchez à les convaincre;" 
Jude1:23 les autres, sauvez-les en les arrachant au feu; les autres enfin, portez-leur une pitié craintive, en haïssant jusqu'à la tunique contaminée par leur chair." 
Jude1:24 A celui qui peut vous garder de la chute et vous présenter devant sa gloire, sans reproche, dans l'allégresse," 
Jude1:25 à l'unique Dieu, notre Sauveur par Jésus Christ notre Seigneur, gloire, majesté, force et puissance avant tout temps, maintenant et dans tous les temps! Amen." 
Revelation1:1 Révélation de Jésus Christ: Dieu la lui donna pour montrer à ses serviteurs ce qui doit arriver bientôt; Il envoya son Ange pour la faire connaître à Jean son serviteur," 
Revelation1:2 lequel a attesté la Parole de Dieu et le témoignage de Jésus Christ: toutes ses visions. 
Revelation1:3 Heureux le lecteur et les auditeurs de ces paroles prophétiques s'ils en retiennent le contenu, car le Temps est proche!" 
Revelation1:4 Jean, aux sept Eglises d'Asie. Grâce et paix vous soient données par ""Il est, Il était et Il vient"", par les sept Esprits présents devant son trône," 
Revelation1:5 et par Jésus Christ, le témoin fidèle, le Premier-né d'entre les morts, le Prince des rois de la terre. Il nous aime et nous a lavés de nos péchés par son sang," 
Revelation1:6 il a fait de nous une Royauté de Prêtres, pour son Dieu et Père: à lui donc la gloire et la puissance pour les siècles des siècles. Amen." 
Revelation1:7 Voici, il vient avec les nuées; chacun le verra, même ceux qui l'ont transpercé, et sur lui se lamenteront toutes les races de la terre. Oui, Amen!" 
Revelation1:8 Je suis l'Alpha et l'Oméga, dit le Seigneur Dieu, ""Il est, Il était et Il vient"", le Maître-de-tout." 
Revelation1:9 Moi, Jean, votre frère et votre compagnon dans l'épreuve, la royauté et la constance, en Jésus. Je me trouvais dans l'île de Patmos, à cause de la Parole de Dieu et du témoignage de Jésus." 
Revelation1:10 Je tombai en extase, le jour du Seigneur, et j'entendis derrière moi une voix clamer, comme une trompette:" 
Revelation1:11 Ce que tu vois, écris-le dans un livre pour l'envoyer aux sept Eglises: à Ephèse, Smyrne, Pergame, Thyatire, Sardes, Philadelphie et Laodicée.""" 
Revelation1:12 Je me retournai pour regarder la voix qui me parlait; et m'étant retourné, je vis sept candélabres d'or," 
Revelation1:13 et, au milieu des candélabres, comme un Fils d'homme revêtu d'une longue robe serrée à la taille par une ceinture en or." 
Revelation1:14 Sa tête, avec ses cheveux blancs, est comme de la laine blanche, comme de la neige, ses yeux comme une flamme ardente," 
Revelation1:15 ses pieds pareils à de l'airain précieux que l'on aurait purifié au creuset, sa voix comme la voix des grandes eaux." 
Revelation1:16 Dans sa main droite il a sept étoiles, et de sa bouche sort une épée acérée, à double tranchant; et son visage, c'est comme le soleil qui brille dans tout son éclat." 
Revelation1:17 A sa vue, je tombai à ses pieds, comme mort; mais il posa sur moi sa main droite en disant: ""Ne crains pas, je suis le Premier et le Dernier," 
Revelation1:18 le Vivant; je fus mort, et me voici vivant pour les siècles des siècles, détenant la clef de la Mort et de l'Hadès." 
Revelation1:19 Ecris donc ce que tu as vu: le présent et ce qui doit arriver plus tard. 
Revelation1:20 Quant au mystère des sept étoiles que tu as vues dans ma main droite et des sept candélabres d'or, le voici: les sept étoiles sont les Anges des sept Eglises; et les sept candélabres sont les sept Eglises." 
Revelation2:1 A l'Ange de l'Eglise d'Ephèse, écris: Ainsi parle celui qui tient les sept étoiles en sa droite et qui marche au milieu des sept candélabres d'or." 
Revelation2:2 Je connais ta conduite, tes labeurs et ta constance; je le sais, tu ne peux souffrir les méchants: tu as mis à l'épreuve ceux qui usurpent le titre d'apôtres, et tu les as trouvés menteurs." 
Revelation2:3 Tu as de la constance: n'as-tu pas souffert pour mon nom, sans te lasser?" 
Revelation2:4 Mais j'ai contre toi que tu as perdu ton amour d'antan. 
Revelation2:5 Allons! rappelle-toi d'où tu es tombé, repens-toi, reprends ta conduite première. Sinon, je vais venir à toi pour changer ton candélabre de son rang, si tu ne te repens." 
Revelation2:6 Il y a cependant pour toi que tu détestes la conduite des Nicolaïtes, que je déteste moi-même." 
Revelation2:7 Celui qui a des oreilles, qu'il entende ce que l'Esprit dit aux Eglises: au vainqueur, je ferai manger de l'arbre de vie placé dans le Paradis de Dieu." 
Revelation2:8 A l'Ange de l'Eglise de Smyrne, écris: Ainsi parle le Premier et le Dernier, celui qui fut mort et qui a repris vie." 
Revelation2:9 Je connais tes épreuves et ta pauvreté - tu es riche pourtant - et les diffamations de ceux qui usurpent le titre de Juifs - une synagogue de Satan plutôt! , 
Revelation2:10 Ne crains pas les souffrances qui t'attendent: voici, le Diable va jeter des vôtres en prison pour vous tenter, et vous aurez dix jours d'épreuve. Reste fidèle jusqu'à la mort, et je te donnerai la couronne de vie." 
Revelation2:11 Celui qui a des oreilles, qu'il entende ce que l'Esprit dit aux Eglises: le vainqueur n'a rien à craindre de la seconde mort." 
Revelation2:12 A l'Ange de l'Eglise de Pergame, écris: Ainsi parle celui qui possède l'épée acérée à double tranchant." 
Revelation2:13 Je sais où tu demeures: là est le trône de Satan. Mais tu tiens ferme à mon nom et tu n'as pas renié ma foi, même aux jours d'Antipas, mon témoin fidèle, qui fut mis à mort chez vous, là où demeure Satan." 
Revelation2:14 Mais j'ai contre toi quelque grief: tu en as là qui tiennent la doctrine de Balaam; il incitait Balaq à tendre un piège aux fils d'Israël pour qu'ils mangent des viandes immolées aux idoles et se prostituent. 
Revelation2:15 Ainsi, chez toi aussi, il en est qui tiennent la doctrine des Nicolaïtes." 
Revelation2:16 Allons! repens-toi, sinon je vais bientôt venir à toi pour combattre ces gens avec l'épée de ma bouche." 
Revelation2:17 Celui qui a des oreilles, qu'il entende ce que l'Esprit dit aux Eglises: au vainqueur, je donnerai de la manne cachée et je lui donnerai aussi un caillou blanc, un caillou portant gravé un nom nouveau que nul ne connaît, hormis celui qui le reçoit." 
Revelation2:18 A l'Ange de l'Eglise de Thyatire, écris: Ainsi parle le Fils de Dieu, dont les yeux sont comme une flamme ardente et les pieds pareils à de l'airain précieux." 
Revelation2:19 Je connais ta conduite: ton amour, ta foi, ton dévouement, ta constance; tes oeuvres vont sans cesse en se multipliant." 
Revelation2:20 Mais j'ai contre toi que tu tolères Jézabel, cette femme qui se dit prophétesse; elle égare mes serviteurs, les incitant à se prostituer en mangeant des viandes immolées aux idoles." 
Revelation2:21 Je lui ai laissé le temps de se repentir, mais elle refuse de se repentir de ses prostitutions." 
Revelation2:22 Voici, je vais la jeter sur un lit de douleurs, et ses compagnons de prostitution dans une épreuve terrible, s'ils ne se repentent de leur conduite." 
Revelation2:23 Et ses enfants, je vais les frapper de mort: ainsi, toutes les Eglises sauront que c'est moi qui sonde les reins et les coeurs; et je vous paierai chacun selon vos oeuvres." 
Revelation2:24 Quant à vous autres, à Thyatire, qui ne partagez pas cette doctrine, vous qui n'avez pas connu ""les profondeurs de Satan"", comme ils disent, je vous déclare que je ne vous impose pas d'autre fardeau;" 
Revelation2:25 du moins, ce que vous avez, tenez-le ferme jusqu'à mon retour." 
Revelation2:26 Le vainqueur, celui qui restera fidèle à mon service jusqu'à la fin, je lui donnerai pouvoir sur les nations:" 
Revelation2:27 c'est avec un sceptre de fer qu'il les mènera comme on fracasse des vases d'argile! 
Revelation2:28 Ainsi moi-même j'ai reçu ce pouvoir de mon Père. Et je lui donnerai l'Etoile du matin. 
Revelation2:29 Celui qui a des oreilles, qu'il entende ce que l'Esprit dit aux Eglises." 
Revelation3:1 A l'Ange de l'Eglise de Sardes, écris: Ainsi parle celui qui possède les sept Esprits de Dieu et les sept étoiles. Je connais ta conduite; tu passes pour vivant, mais tu es mort." 
Revelation3:2 Réveille-toi, ranime ce qui te reste de vie défaillante! Non, je n'ai pas trouvé ta vie bien pleine aux yeux de mon Dieu." 
Revelation3:3 Allons! rappelle-toi comment tu accueillis la parole; garde-la et repens-toi. Car si tu ne veilles pas, je viendrai comme un voleur sans que tu saches à quelle heure je te surprendrai." 
Revelation3:4 A Sardes, néanmoins, quelques-uns des tiens n'ont pas souillé leurs vêtements; ils m'accompagneront, en blanc, car ils en sont dignes." 
Revelation3:5 Le vainqueur sera donc revêtu de blanc; et son nom, je ne l'effacerai pas du livre de vie, mais j'en répondrai devant mon Père et devant ses Anges." 
Revelation3:6 Celui qui a des oreilles, qu'il entende ce que l'Esprit dit aux Eglises." 
Revelation3:7 A l'Ange de l'Eglise de Philadelphie, écris: Ainsi parle le Saint, le Vrai, celui qui détient la clef de David: s'il ouvre, nul ne fermera, et s'il ferme, nul n'ouvrira." 
Revelation3:8 Je connais ta conduite: voici, j'ai ouvert devant toi une porte que nul ne peut fermer, et, disposant pourtant de peu de puissance, tu as gardé ma parole sans renier mon nom." 
Revelation3:9 Voici, je forcerai ceux de la Synagogue de Satan - ils usurpent la qualité de Juifs, les menteurs ,, oui, je les forcerai à venir se prosterner devant tes pieds, à reconnaître que je t'ai aimé." 
Revelation3:10 Puisque tu as gardé ma consigne de constance, à mon tour je te garderai de l'heure de l'épreuve qui va fondre sur le monde entier pour éprouver les habitants de la terre." 
Revelation3:11 Mon retour est proche: tiens ferme ce que tu as, pour que nul ne ravisse ta couronne." 
Revelation3:12 Le vainqueur, je le ferai colonne dans le temple de mon Dieu; il n'en sortira plus jamais et je graverai sur lui le nom de mon Dieu, et le nom de la Cité de mon Dieu, la nouvelle Jérusalem qui descend du Ciel, de chez mon Dieu, et le nom nouveau que je porte." 
Revelation3:13 Celui qui a des oreilles, qu'il entende ce que l'Esprit dit aux Eglises." 
Revelation3:14 A l'Ange de l'Eglise de Laodicée, écris: Ainsi parle l'Amen, le Témoin fidèle et vrai, le Principe de la création de Dieu." 
Revelation3:15 Je connais ta conduite: tu n'es ni froid ni chaud - que n'es-tu l'un ou l'autre! , 
Revelation3:16 Ainsi, puisque te voilà tiède, ni chaud ni froid, je vais te vomir de ma bouche." 
Revelation3:17 Tu t'imagines: me voilà riche, je me suis enrichi et je n'ai besoin de rien; mais tu ne le vois donc pas: c'est toi qui es malheureux, pitoyable, pauvre, aveugle et nu!" 
Revelation3:18 Aussi, suis donc mon conseil: achète chez moi de l'or purifié au feu pour t'enrichir; des habits blancs pour t'en revêtir et cacher la honte de ta nudité; un collyre enfin pour t'en oindre les yeux et recouvrer la vue." 
Revelation3:19 Ceux que j'aime, je les semonce et les corrige. Allons! Un peu d'ardeur, et repens-toi!" 
Revelation3:20 Voici, je me tiens à la porte et je frappe; si quelqu'un entend ma voix et ouvre la porte, j'entrerai chez lui pour souper, moi près de lui et lui près de moi." 
Revelation3:21 Le vainqueur, je lui donnerai de siéger avec moi sur mon trône, comme moi-même, après ma victoire, j'ai siégé avec mon Père sur son trône." 
Revelation3:22 Celui qui a des oreilles, qu'il entende ce que l'Esprit dit aux Eglises.""" 
Revelation4:1 J'eus ensuite une vision. Voici: une porte était ouverte au ciel, et la voix que j'avais naguère entendu me parler comme une trompette me dit: Monte ici, que je te montre ce qui doit arriver par la suite." 
Revelation4:2 A l'instant, je tombai en extase. Voici, un trône était dressé dans le ciel, et, siégeant sur le trône, Quelqu'un..." 
Revelation4:3 Celui qui siège est comme une vision de jaspe et de cornaline; un arc-en-ciel autour du trône est comme une vision d'émeraude. 
Revelation4:4 24 sièges entourent le trône, sur lesquels sont assis 24 Vieillards vêtus de blanc, avec des couronnes d'or sur leurs têtes." 
Revelation4:5 Du trône partent des éclairs, des voix et des tonnerres, et sept lampes de feu brûlent devant lui, les sept Esprits de Dieu." 
Revelation4:6 Devant le trône, on dirait une mer, transparente autant que du cristal. Au milieu du trône et autour de lui, se tiennent quatre Vivants, constellés d'yeux par-devant et par-derrière." 
Revelation4:7 Le premier Vivant est comme un lion; le deuxième Vivant est comme un jeune taureau; le troisième Vivant a comme un visage d'homme; le quatrième Vivant est comme un aigle en plein vol. 
Revelation4:8 Les quatre Vivants, portant chacun six ailes, sont constellés d'yeux tout autour et en dedans. Ils ne cessent de répéter jour et nuit: ""Saint, Saint, Saint, Seigneur, Dieu Maître-de-tout, Il était, Il est et Il vient.""" 
Revelation4:9 Et chaque fois que les Vivants offrent gloire, honneur et action de grâces à Celui qui siège sur le trône et qui vit dans les siècles des siècles," 
Revelation4:10 les 24 Vieillards se prosternent devant Celui qui siège sur le trône pour adorer Celui qui vit dans les siècles des siècles; ils lancent leurs couronnes devant le trône en disant: 
Revelation4:11 Tu es digne, ô notre Seigneur et notre Dieu, de recevoir la gloire, l'honneur et la puissance, car c'est toi qui créas l'univers; par ta volonté, il n'était pas et fut créé.""" 
Revelation5:1 Et je vis dans la main droite de Celui qui siège sur le trône un livre roulé, écrit au recto et au verso, et scellé de sept sceaux." 
Revelation5:2 Et je vis un Ange puissant proclamant à pleine voix: Qui est digne d'ouvrir le livre et d'en briser les sceaux? 
Revelation5:3 Mais nul n'était capable, ni dans le ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, d'ouvrir le livre et de le lire." 
Revelation5:4 Et je pleurais fort de ce que nul ne s'était trouvé digne d'ouvrir le livre et de le lire. 
Revelation5:5 L'un des Vieillards me dit alors: Ne pleure pas. Voici: il a remporté la victoire, le Lion de la tribu de Juda, le Rejeton de David; il ouvrira donc le livre aux sept sceaux.""" 
Revelation5:6 Alors je vis, debout entre le trône aux quatre Vivants et les Vieillards, un Agneau, comme égorgé, portant sept cornes et sept yeux, qui sont les sept Esprits de Dieu en mission par toute la terre." 
Revelation5:7 Il s'en vint prendre le livre dans la main droite de Celui qui siège sur le trône. 
Revelation5:8 Quand il l'eut pris, les quatre Vivants et les 24 Vieillards se prosternèrent devant l'Agneau, tenant chacun une harpe et des coupes d'or pleines de parfums, les prières des saints;" 
Revelation5:9 ils chantaient un cantique nouveau: Tu es digne de prendre le livre et d'en ouvrir les sceaux, car tu fus égorgé et tu rachetas pour Dieu, au prix de ton sang, des hommes de toute race, langue, peuple et nation;" 
Revelation5:10 tu as fait d'eux pour notre Dieu une Royauté de Prêtres régnant sur la terre. 
Revelation5:11 Et ma vision se poursuivit. J'entendis la voix d'une multitude d'Anges rassemblés autour du trône, des Vivants et des Vieillards - ils se comptaient par myriades de myriades et par milliers de milliers! ," 
Revelation5:12 et criant à pleine voix: Digne est l'Agneau égorgé de recevoir la puissance, la richesse, la sagesse, la force, l'honneur, la gloire et la louange.""" 
Revelation5:13 Et toute créature, dans le ciel, et sur la terre, et sous la terre, et sur la mer, l'univers entier, je l'entendis s'écrier: ""A Celui qui siège sur le trône, ainsi qu'à l'Agneau, la louange, l'honneur, la gloire et la puissance dans les siècles des siècles!""" 
Revelation5:14 Et les quatre Vivants disaient: Amen!; et les Vieillards se prosternèrent pour adorer. 
Revelation6:1 Et ma vision se poursuivit. Lorsque l'Agneau ouvrit le premier des sept sceaux, j'entendis le premier des quatre Vivants crier comme d'une voix de tonnerre: ""Viens!""" 
Revelation6:2 Et voici qu'apparut à mes yeux un cheval blanc; celui qui le montait tenait un arc; on lui donna une couronne et il partit en vainqueur, et pour vaincre encore." 
Revelation6:3 Lorsqu'il ouvrit le deuxième sceau, j'entendis le deuxième Vivant crier: ""Viens!""" 
Revelation6:4 Alors surgit un autre cheval, rouge-feu; celui qui le montait, on lui donna de bannir la paix hors de la terre, et de faire que l'on s'entr'égorgeât; on lui donna une grande épée." 
Revelation6:5 Lorsqu'il ouvrit le troisième sceau, j'entendis le troisième Vivant crier: ""Viens!"" Et voici qu'apparut à mes yeux un cheval noir; celui qui le montait tenait à la main une balance," 
Revelation6:6 et j'entendis comme une voix, du milieu des quatre Vivants, qui disait: ""Un litre de blé pour un denier, trois litres d'orge pour un denier! Quant à l'huile et au vin, ne les gâche pas!""" 
Revelation6:7 Lorsqu'il ouvrit le quatrième sceau, j'entendis le cri du quatrième Vivant: ""Viens!""" 
Revelation6:8 Et voici qu'apparut à mes yeux un cheval verdâtre; celui qui le montait, on le nomme: la Mort; et l'Hadès le suivait. Alors, on leur donna pouvoir sur le quart de la terre, pour exterminer par l'épée, par la faim, par la peste, et par les fauves de la terre." 
Revelation6:9 Lorsqu'il ouvrit le cinquième sceau, je vis sous l'autel les âmes de ceux qui furent égorgés pour la Parole de Dieu et le témoignage qu'ils avaient rendu." 
Revelation6:10 Ils crièrent d'une voix puissante: Jusques à quand, Maître saint et vrai, tarderas-tu à faire justice, à tirer vengeance de notre sang sur les habitants de la terre?""" 
Revelation6:11 Alors on leur donna à chacun une robe blanche en leur disant de patienter encore un peu, le temps que fussent au complet leurs compagnons de service et leurs frères qui doivent être mis à mort comme eux." 
Revelation6:12 Et ma vision se poursuivit. Lorsqu'il ouvrit le sixième sceau, alors il se fit un violent tremblement de terre, et le soleil devint noir comme une étoffe de crin, et la lune devint tout entière comme du sang," 
Revelation6:13 et les astres du ciel s'abattirent sur la terre comme les figues avortées que projette un figuier tordu par la tempête," 
Revelation6:14 et le ciel disparut comme un livre qu'on roule, et les monts et les îles s'arrachèrent de leur place;" 
Revelation6:15 et les rois de la terre, et les hauts personnages, et les grands capitaines, et les gens enrichis, et les gens influents, et tous enfin, esclaves ou libres, ils allèrent se terrer dans les cavernes et parmi les rochers des montagnes," 
Revelation6:16 disant aux montagnes et aux rochers: Croulez sur nous et cachez-nous loin de Celui qui siège sur le trône et loin de la colère de l'Agneau. 
Revelation6:17 Car il est arrivé, le grand Jour de sa colère, et qui donc peut tenir?" 
Revelation7:1 Après quoi je vis quatre Anges, debout aux quatre coins de la terre, retenant les quatre vents de la terre pour qu'il ne soufflât point de vent, ni sur la terre, ni sur la mer, ni sur aucun arbre." 
Revelation7:2 Puis je vis un autre Ange monter de l'orient, portant le sceau du Dieu vivant; il cria d'une voix puissante aux quatre Anges auxquels il fut donné de malmener la terre et la mer:" 
Revelation7:3 Attendez, pour malmener la terre et la mer et les arbres, que nous ayons marqué au front les serviteurs de notre Dieu.""" 
Revelation7:4 Et j'appris combien furent alors marqués du sceau: 144.000 de toutes les tribus des fils d'Israël. 
Revelation7:5 De la tribu de Juda,12.000 furent marqués; de la tribu de Ruben,12.000; de la tribu de Gad,12.000;" 
Revelation7:6 de la tribu d'Aser,12.000; de la tribu de Nephtali,12.000; de la tribu de Manassé,12.000;" 
Revelation7:7 de la tribu de Siméon,12.000; de la tribu de Lévi,12.000; de la tribu d'Issachar,12.000;" 
Revelation7:8 de la tribu de Zabulon,12.000; de la tribu de Joseph,12.000; de la tribu de Benjamin,12.000 furent marqués." 
Revelation7:9 Après quoi, voici qu'apparut à mes yeux une foule immense, que nul ne pouvait dénombrer, de toute nation, race, peuple et langue; debout devant le trône et devant l'Agneau, vêtus de robes blanches, des palmes à la main," 
Revelation7:10 ils crient d'une voix puissante: Le salut à notre Dieu, qui siège sur le trône, ainsi qu'à l'Agneau!""" 
Revelation7:11 Et tous les Anges en cercle autour du trône, des Vieillards et des quatre Vivants, se prosternèrent devant le trône, la face contre terre, pour adorer Dieu;" 
Revelation7:12 ils disaient: Amen! Louange, gloire, sagesse, action de grâces, honneur, puissance et force à notre Dieu pour les siècles des siècles! Amen!""" 
Revelation7:13 L'un des Vieillards prit alors la parole et me dit: Ces gens vêtus de robes blanches, qui sont-ils et d'où viennent-ils?""" 
Revelation7:14 Et moi de répondre: Monseigneur, c'est toi qui le sais."" Il reprit: ""Ce sont ceux qui viennent de la grande épreuve: ils ont lavé leurs robes et les ont blanchies dans le sang de l'Agneau." 
Revelation7:15 C'est pourquoi ils sont devant le trône de Dieu, le servant jour et nuit dans son temple; et Celui qui siège sur le trône étendra sur eux sa tente." 
Revelation7:16 Jamais plus ils ne souffriront de la faim ni de la soif; jamais plus ils ne seront accablés ni par le soleil, ni par aucun vent brûlant." 
Revelation7:17 Car l'Agneau qui se tient au milieu du trône sera leur pasteur et les conduira aux sources des eaux de la vie. Et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux. 
Revelation8:1 Et lorsque l'Agneau ouvrit le septième sceau, il se fit un silence dans le ciel, environ une demi-heure..." 
Revelation8:2 Et je vis les sept Anges qui se tiennent devant Dieu; on leur remit sept trompettes. 
Revelation8:3 Un autre Ange vint alors se placer près de l'autel, muni d'une pelle en or. On lui donna beaucoup de parfums pour qu'il les offrît, avec les prières de tous les saints, sur l'autel d'or placé devant le trône." 
Revelation8:4 Et, de la main de l'Ange, la fumée des parfums s'éleva devant Dieu, avec les prières des saints." 
Revelation8:5 Puis l'Ange saisit la pelle et l'emplit du feu de l'autel qu'il jeta sur la terre. Ce furent alors des tonnerres, des voix et des éclairs, et tout trembla." 
Revelation8:6 Les sept Anges aux sept trompettes s'apprêtèrent à sonner. 
Revelation8:7 Et le premier sonna... Il y eut alors de la grêle et du feu mêlés de sang qui furent jetés sur la terre: et le tiers de la terre fut consumé, et le tiers des arbres fut consumé, et toute herbe verte fut consumée." 
Revelation8:8 Et le deuxième Ange sonna... Alors une énorme masse embrasée, comme une montagne, fut projetée dans la mer, et le tiers de la mer devint du sang:" 
Revelation8:9 il périt ainsi le tiers des créatures vivant dans la mer, et le tiers des navires fut détruit." 
Revelation8:10 Et le troisième Ange sonna... Alors tomba du ciel un grand astre, brûlant comme une torche. Il tomba sur le tiers des fleuves et sur les sources;" 
Revelation8:11 l'astre se nomme Absinthe: le tiers des eaux se changea en absinthe, et bien des gens moururent, de ces eaux devenues amères." 
Revelation8:12 Et le quatrième Ange sonna... Alors furent frappés le tiers du soleil et le tiers de la lune et le tiers des étoiles: ils s'assombrirent d'un tiers, et le jour perdit le tiers de sa clarté, et la nuit de même." 
Revelation8:13 Et ma vision se poursuivit. J'entendis un aigle volant au zénith et criant d'une voix puissante: Malheur, malheur, malheur aux habitants de la terre, à cause de la voix des dernières trompettes dont les trois Anges vont sonner." 
Revelation9:1 Et le cinquième Ange sonna... Alors je vis un astre qui du ciel avait chu sur la terre. On lui remit la clef du puits de l'Abîme? 
Revelation9:2 Il ouvrit le puits de l'Abîme et il en monta une fumée, comme celle d'une immense fournaise - le soleil et l'atmosphère en furent obscurcis ," 
Revelation9:3 et, de cette fumée, des sauterelles se répandirent sur la terre; on leur donna un pouvoir pareil à celui des scorpions de la terre." 
Revelation9:4 On leur dit d'épargner les prairies, toute verdure et tout arbre, et de s'en prendre seulement aux hommes qui ne porteraient pas sur le front le sceau de Dieu." 
Revelation9:5 On leur donna, non de les tuer, mais de les tourmenter durant cinq mois. La douleur qu'elles provoquent ressemble à celle d'une piqûre de scorpion." 
Revelation9:6 En ces jours-là, les hommes rechercheront la mort sans la trouver, ils souhaiteront mourir et la mort les fuira!" 
Revelation9:7 Or ces sauterelles, à les voir, font penser à des chevaux équipés pour la guerre; sur leur tête on dirait des couronnes d'or, et leur face rappelle des faces humaines;" 
Revelation9:8 leurs cheveux, des chevelures de femmes, et leurs dents, des dents de lions;" 
Revelation9:9 leur thorax, des cuirasses de fer, et le bruit de leurs ailes, le vacarme de chars aux multiples chevaux se ruant au combat;" 
Revelation9:10 elles ont une queue pareille à des scorpions, avec un dard; et dans leur queue se trouve leur pouvoir de torturer les hommes durant cinq mois." 
Revelation9:11 A leur tête, comme roi, elles ont l'Ange de l'Abîme; il s'appelle en hébreu: ""Abaddôn"", et en grec: ""Apollyôn.""" 
Revelation9:12 Le premier Malheur a passé, voici encore deux ""Malheurs"" qui le suivent..." 
Revelation9:13 Et le sixième Ange sonna... Alors j'entendis une voix venant des quatre cornes de l'autel d'or placé devant Dieu; 
Revelation9:14 elle dit au sixième Ange portant trompette: Relâche les quatre Anges enchaînés sur le grand fleuve Euphrate. 
Revelation9:15 Et l'on relâcha les quatre Anges qui se tenaient prêts pour l'heure et le jour et le mois et l'année, afin d'exterminer le tiers des hommes." 
Revelation9:16 Leur armée comptait 200.000.000 de cavaliers: on m'en précisa le nombre. 
Revelation9:17 Tels m'apparurent en vision les chevaux et leurs cavaliers: ceux-ci portent des cuirasses de feu, d'hyacinthe et de soufre; quant aux chevaux, leur tête est comme celle du lion, et leur bouche crache feu et fumée et soufre." 
Revelation9:18 Alors le tiers des hommes fut exterminé par ces trois fléaux: le feu, la fumée et le soufre vomis de la bouche des chevaux." 
Revelation9:19 Car la puissance des chevaux réside en leur bouche; elle réside aussi dans leur queue: ces queues, en effet, ainsi que des serpents, sont munies de têtes dont elles se servent pour nuire." 
Revelation9:20 Or les hommes échappés à l'hécatombe de ces fléaux ne renoncèrent même pas aux oeuvres de leurs mains: ils ne cessèrent d'adorer les démons, ces idoles d'or, d'argent, de bronze, de pierre et de bois, incapables de voir, d'entendre ou de marcher." 
Revelation9:21 Ils n'abandonnèrent ni leurs meurtres, ni leurs sorcelleries, ni leurs débauches, ni leurs rapines." 
Revelation10:1 Je vis ensuite un autre Ange, puissant, descendre du ciel enveloppé d'une nuée, un arc-en-ciel au-dessus de la tête, le visage comme le soleil et les jambes comme des colonnes de feu." 
Revelation10:2 Il tenait en sa main un petit livre ouvert. Il posa le pied droit sur la mer, le gauche sur la terre," 
Revelation10:3 et il poussa une puissante clameur pareille au rugissement du lion. Après quoi, les sept tonnerres firent retentir leurs voix." 
Revelation10:4 Quand les sept tonnerres eurent parlé, j'allais écrire mais j'entendis du ciel une voix me dire: ""Tiens secrètes les paroles des sept tonnerres et ne les écris pas.""" 
Revelation10:5 Alors l'Ange que j'avais vu, debout sur la mer et la terre, leva la main droite au ciel" 
Revelation10:6 et jura par Celui qui vit dans les siècles des siècles, qui créa le ciel et tout ce qu'il contient, la terre et tout ce qu'elle contient, la mer et tout ce qu'elle contient: ""Plus de délai!" 
Revelation10:7 Mais aux jours où l'on entendra le septième Ange, quand il sonnera de la trompette, alors sera consommé le mystère de Dieu, selon la bonne nouvelle qu'il en a donnée à ses serviteurs les prophètes.""" 
Revelation10:8 Puis la voix du ciel, que j'avais entendue, me parla de nouveau: ""Va prendre le petit livre ouvert dans la main de l'Ange debout sur la mer et sur la terre.""" 
Revelation10:9 Je m'en fus alors prier l'Ange de me donner le petit livre; et lui me dit: tiens, mange-le; il te remplira les entrailles d'amertume, mais en ta bouche il aura la douceur du miel.""" 
Revelation10:10 Je pris le petit livre de la main de l'Ange et l'avalai; dans ma bouche, il avait la douceur du miel, mais quand je l'eus mangé, il remplit mes entrailles d'amertume." 
Revelation10:11 Alors on me dit: Il te faut de nouveau prophétiser contre une foule de peuples, de nations, de langues et de rois.""" 
Revelation11:1 Puis on me donna un roseau, une sorte de baguette, en me disant: ""Lève-toi pour mesurer le Temple de Dieu, l'autel et les adorateurs qui s'y trouvent;" 
Revelation11:2 quant au parvis extérieur du Temple, laisse-le, ne le mesure pas, car on l'a donné aux païens: ils fouleront la Ville Sainte durant 42 mois." 
Revelation11:3 Mais je donnerai à mes deux témoins de prophétiser pendant 1.260 jours, revêtus de sacs.""" 
Revelation11:4 Ce sont les deux oliviers et les deux flambeaux qui se tiennent devant le Maître de la terre. 
Revelation11:5 Si l'on s'avisait de les malmener, un feu jaillirait de leur bouche pour dévorer leurs ennemis; oui, qui s'aviserait de les malmener, c'est ainsi qu'il lui faudrait périr." 
Revelation11:6 Ils ont pouvoir de clore le ciel afin que nulle pluie ne tombe durant le temps de leur mission; ils ont aussi pouvoir sur les eaux, de les changer en sang, et pouvoir de frapper la terre de mille fléaux, aussi souvent qu'ils le voudront." 
Revelation11:7 Mais quand ils auront fini de rendre témoignage, la Bête qui surgit de l'Abîme viendra guerroyer contre eux, les vaincre et les tuer." 
Revelation11:8 Et leurs cadavres, sur la place de la Grande Cité, Sodome ou Egypte comme on l'appelle symboliquement, là où leur Seigneur aussi fut crucifié," 
Revelation11:9 leurs cadavres demeurent exposés aux regards des peuples, des races, des langues et des nations, durant trois jours et demi, sans qu'il soit permis de les mettre au tombeau." 
Revelation11:10 Les habitants de la terre s'en réjouissent et s'en félicitent; ils échangent des présents, car ces deux prophètes leur avaient causé bien des tourments." 
Revelation11:11 Mais, passés les trois jours et demi, Dieu leur infusa un souffle de vie qui les remit sur pieds, au grand effroi de ceux qui les regardaient." 
Revelation11:12 J'entendis alors une voix puissante leur crier du ciel: Montez ici! Ils montèrent donc au ciel dans la nuée, aux yeux de leurs ennemis." 
Revelation11:13 A cette heure-là, il se fit un violent tremblement de terre, et le dixième de la ville croula, et dans le cataclysme périrent 7.000 personnes. Les survivants, saisis d'effroi, rendirent gloire au Dieu du ciel." 
Revelation11:14 Le deuxième Malheur a passé, voici que le troisième accourt!" 
Revelation11:15 Et le septième Ange sonna... Alors, au ciel, des voix clamèrent: ""La royauté du monde est acquise à notre Seigneur ainsi qu'à son Christ; il régnera dans les siècles des siècles.""" 
Revelation11:16 Et les 24 Vieillards qui sont assis devant Dieu, sur leurs sièges, se prosternèrent pour adorer Dieu en disant:" 
Revelation11:17 Nous te rendons grâce, Seigneur, Dieu Maître-de-tout, Il est et Il était, parce que tu as pris en main ton immense puissance pour établir ton règne." 
Revelation11:18 Les nations s'étaient mises en fureur; mais voici ta fureur à toi, et le temps pour les morts d'être jugés; le temps de récompenser tes serviteurs les prophètes, les saints, et ceux qui craignent ton nom, petits et grands, et de perdre ceux qui perdent la terre.""" 
Revelation11:19 Alors s'ouvrit le temple de Dieu, dans le ciel, et son arche d'alliance apparut, dans le temple; puis ce furent des éclairs et des voix et des tonnerres et un tremblement de terre, et la grêle tombait dru..." 
Revelation12:1 Un signe grandiose apparut au ciel: une Femme! le soleil l'enveloppe, la lune est sous ses pieds et douze étoiles couronnent sa tête;" 
Revelation12:2 elle est enceinte et crie dans les douleurs et le travail de l'enfantement. 
Revelation12:3 Puis un second signe apparut au ciel: un énorme Dragon rouge-feu, à sept têtes et dix cornes, chaque tête surmontée d'un diadème." 
Revelation12:4 Sa queue balaie le tiers des étoiles du ciel et les précipite sur la terre. En arrêt devant la Femme en travail, le Dragon s'apprête à dévorer son enfant aussitôt né." 
Revelation12:5 Or la Femme mit au monde un enfant mâle, celui qui doit mener toutes les nations avec un sceptre de fer;" 
Revelation12:6 et son enfant fut enlevé jusqu'auprès de Dieu et de son trône, tandis que la Femme s'enfuyait au désert, où Dieu lui a ménagé un refuge pour qu'elle y soit nourrie 1.260 jours." 
Revelation12:7 Alors, il y eut une bataille dans le ciel: Michel et ses Anges combattirent le Dragon. Et le Dragon riposta, avec ses Anges," 
Revelation12:8 mais ils eurent le dessous et furent chassés du ciel. 
Revelation12:9 On le jeta donc, l'énorme Dragon, l'antique Serpent, le Diable ou le Satan, comme on l'appelle, le séducteur du monde entier, on le jeta sur la terre et ses Anges furent jetés avec lui." 
Revelation12:10 Et j'entendis une voix clamer dans le ciel: Désormais, la victoire, la puissance et la royauté sont acquises à notre Dieu, et la domination à son Christ, puisqu'on a jeté bas l'accusateur de nos frères, celui qui les accusait jour et nuit devant notre Dieu." 
Revelation12:11 Mais eux l'ont vaincu par le sang de l'Agneau et par la parole dont ils ont témoigné, car ils ont méprisé leur vie jusqu'à mourir." 
Revelation12:12 Soyez donc dans la joie, vous, les cieux et leurs habitants. Malheur à vous, la terre et la mer, car le Diable est descendu chez vous, frémissant de colère et sachant que ses jours sont comptés.""" 
Revelation12:13 Se voyant rejeté sur la terre, le Dragon se lança à la poursuite de la Femme, la mère de l'enfant mâle." 
Revelation12:14 Mais elle reçut les deux ailes du grand aigle pour voler au désert jusqu'au refuge où, loin du Serpent, elle doit être nourrie un temps et des temps et la moitié d'un temps." 
Revelation12:15 Le Serpent vomit alors de sa gueule comme un fleuve d'eau derrière la Femme pour l'entraîner dans ses flots. 
Revelation12:16 Mais la terre vint au secours de la Femme: ouvrant la bouche, elle engloutit le fleuve vomi par la gueule du Dragon." 
Revelation12:17 Alors, furieux contre la Femme, le Dragon s'en alla guerroyer contre le reste de ses enfants, ceux qui gardent les commandements de Dieu et possèdent le témoignage de Jésus." 
Revelation13:1 Et je me tins sur la grève de la mer. Alors je vis surgir de la mer une Bête ayant sept têtes et dix cornes, sur ses cornes dix diadèmes, et sur ses têtes des titres blasphématoires." 
Revelation13:2 La Bête que je vis ressemblait à une panthère, avec les pattes comme celles d'un ours et la gueule comme une gueule de lion; et le Dragon lui transmit sa puissance et son trône et un pouvoir immense." 
Revelation13:3 L'une de ses têtes paraissait blessée à mort, mais sa plaie mortelle fut guérie; alors, émerveillée, la terre entière suivit la Bête." 
Revelation13:4 On se prosterna devant le Dragon, parce qu'il avait remis le pouvoir à la Bête; et l'on se prosterna devant la Bête en disant: ""Qui égale la Bête, et qui peut lutter contre elle?""" 
Revelation13:5 On lui donna de proférer des paroles d'orgueil et de blasphème; on lui donna pouvoir d'agir durant 42 mois; 
Revelation13:6 alors elle se mit à proférer des blasphèmes contre Dieu, à blasphémer son nom et sa demeure, ceux qui demeurent au ciel." 
Revelation13:7 On lui donna de mener campagne contre les saints et de les vaincre; on lui donna pouvoir sur toute race, peuple, langue ou nation." 
Revelation13:8 Et ils l'adoreront, tous les habitants de la terre dont le nom ne se trouve pas écrit, dès l'origine du monde, dans le livre de vie de l'Agneau égorgé." 
Revelation13:9 Celui qui a des oreilles, qu'il entende!" 
Revelation13:10 Les chaînes pour qui doit être enchaîné; la mort par le glaive pour qui doit périr par le glaive! Voilà qui fonde l'endurance et la confiance des saints. 
Revelation13:11 Je vis ensuite surgir de la terre une autre Bête; elle avait deux cornes comme un agneau, mais parlait comme un dragon." 
Revelation13:12 Au service de la première Bête, elle en établit partout le pouvoir, amenant la terre et ses habitants à adorer cette première Bête dont la plaie mortelle fut guérie." 
Revelation13:13 Elle accomplit des prodiges étonnants: jusqu'à faire descendre, aux yeux de tous, le feu du ciel sur la terre;" 
Revelation13:14 et, par les prodiges qu'il lui a été donné d'accomplir au service de la Bête, elle fourvoie les habitants de la terre, leur disant de dresser une image en l'honneur de cette Bête qui, frappée du glaive, a repris vie." 
Revelation13:15 On lui donna même d'animer l'image de la Bête pour la faire parler, et de faire en sorte que fussent mis à mort tous ceux qui n'adoreraient pas l'image de la Bête." 
Revelation13:16 Par ses manoeuvres, tous, petits et grands, riches ou pauvres, libres et esclaves, se feront marquer sur la main droite ou sur le front," 
Revelation13:17 et nul ne pourra rien acheter ni vendre s'il n'est marqué au nom de la Bête ou au chiffre de son nom. 
Revelation13:18 C'est ici qu'il faut de la finesse! Que l'homme doué d'esprit calcule le chiffre de la Bête, c'est un chiffre d'homme: son chiffre, c'est 666." 
Revelation14:1 Puis voici que l'Agneau apparut à mes yeux; il se tenait sur le mont Sion, avec 144.000 gens portant inscrits sur le front leur nom et le nom de leur père." 
Revelation14:2 Et j'entendis un bruit venant du ciel, comme le mugissement des grandes eaux ou le grondement d'un orage violent, et ce bruit me faisait songer à des joueurs de harpe touchant de leurs instruments;" 
Revelation14:3 ils chantent un cantique nouveau devant le trône et devant les quatre Vivants et les Vieillards. Et nul ne pouvait apprendre le cantique, hormis les 144.000, les rachetés à la terre." 
Revelation14:4 Ceux-là, ils ne se sont pas souillés avec des femmes, ils sont vierges; ceux-là suivent l'Agneau partout où il va; ceux-là ont été rachetés d'entre les hommes comme prémices pour Dieu et pour l'Agneau." 
Revelation14:5 Jamais leur bouche ne connut le mensonge: ils sont immaculés. 
Revelation14:6 Puis je vis un autre Ange qui volait au zénith, ayant une bonne nouvelle éternelle à annoncer à ceux qui demeurent sur la terre, à toute nation, race, langue et peuple." 
Revelation14:7 Il criait d'une voix puissante: Craignez Dieu et glorifiez-le, car voici l'heure de son Jugement; adorez donc Celui qui a fait le ciel et la terre et la mer et les sources.""" 
Revelation14:8 Un autre Ange, un deuxième, le suivit en criant: ""Elle est tombée, elle est tombée, Babylone la Grande, elle qui a abreuvé toutes les nations du vin de la colère.""" 
Revelation14:9 Un autre Ange, un troisième, les suivit, criant d'une voix puissante: ""Quiconque adore la Bête et son image, et se fait marquer sur le front ou sur la main," 
Revelation14:10 lui aussi boira le vin de la fureur de Dieu, qui se trouve préparé, pur, dans la coupe de sa colère. Il subira le supplice du feu et du soufre, devant les saints Anges et devant l'Agneau." 
Revelation14:11 Et la fumée de leur supplice s'élève pour les siècles des siècles; non, point de repos, ni le jour ni la nuit, pour ceux qui adorent la Bête et son image, pour qui reçoit la marque de son nom.""" 
Revelation14:12 Voilà qui fonde la constance des saints, ceux qui gardent les commandements de Dieu et la foi en Jésus." 
Revelation14:13 Puis j'entendis une voix me dire, du ciel: ""Ecris: Heureux les morts qui meurent dans le Seigneur; dès maintenant - oui, dit l'Esprit - qu'ils se reposent de leurs fatigues, car leurs oeuvres les accompagnent.""" 
Revelation14:14 Et voici qu'apparut à mes yeux une nuée blanche et sur la nuée était assis comme un Fils d'homme, ayant sur la tête une couronne d'or et dans la main une faucille aiguisée." 
Revelation14:15 Puis un autre Ange sortit du temple et cria d'une voix puissante à celui qui était assis sur la nuée: Jette ta faucille et moissonne, car c'est l'heure de moissonner, la moisson de la terre est mûre.""" 
Revelation14:16 Alors celui qui était assis sur la nuée jeta sa faucille sur la terre, et la terre fut moissonnée." 
Revelation14:17 Puis un autre Ange sortit du temple, au ciel, tenant également une faucille aiguisée." 
Revelation14:18 Et un autre Ange sortit de l'autel - l'Ange préposé au feu - et cria d'une voix puissante à celui qui tenait la faucille: Jette ta faucille aiguisée, vendange les grappes dans la vigne de la terre, car ses raisins sont mûrs.""" 
Revelation14:19 L'Ange alors jeta sa faucille sur la terre, il en vendangea la vigne et versa le tout dans la cuve de la colère de Dieu, cuve immense!" 
Revelation14:20 Puis on la foula hors de la ville, et il en coula du sang qui monta jusqu'au mors des chevaux sur une étendue de mille stades." 
Revelation15:1 Puis je vis dans le ciel encore un signe, grand et merveilleux: sept Anges, portant sept fléaux, les derniers puisqu'ils doivent consommer la colère de Dieu." 
Revelation15:2 Et je vis comme une mer de cristal mêlée de feu, et ceux qui ont triomphé de la Bête, de son image et du chiffre de son nom, debout près de cette mer de cristal. S'accompagnant sur les harpes de Dieu," 
Revelation15:3 ils chantent le cantique de Moïse, le serviteur de Dieu, et le cantique de l'Agneau: ""Grandes et merveilleuses sont tes oeuvres, Seigneur, Dieu Maître-de-tout; justes et droites sont tes voies, ô Roi des nations." 
Revelation15:4 Qui ne craindrait, Seigneur, et ne glorifierait ton nom? Car seul tu es saint; et tous les païens viendront se prosterner devant toi, parce que tu as fait éclater tes vengeances.""" 
Revelation15:5 Après quoi, ma vision se poursuivit. Au ciel s'ouvrit le temple, la Tente du Témoignage," 
Revelation15:6 d'où sortirent les sept Anges aux sept fléaux, vêtus de robes de lin pur, éblouissantes, serrées à la taille par des ceintures en or." 
Revelation15:7 Puis, l'un des quatre Vivants remit aux sept Anges sept coupes en or remplies de la colère du Dieu qui vit pour les siècles des siècles." 
Revelation15:8 Et le temple se remplit d'une fumée produite par la gloire de Dieu et par sa puissance, en sorte que nul ne put y pénétrer jusqu'à la consommation des sept fléaux des sept Anges." 
Revelation16:1 Et j'entendis une voix qui, du temple, criait aux sept Anges: ""Allez, répandez sur la terre les sept coupes de la colère de Dieu.""" 
Revelation16:2 Et le premier s'en alla répandre sa coupe sur la terre; alors, ce fut un ulcère mauvais et pernicieux sur les gens qui portaient la marque de la Bête et se prosternaient devant son image." 
Revelation16:3 Et le deuxième répandit sa coupe dans la mer; alors, ce fut du sang - on aurait dit un meurtre! - et tout être vivant mourut dans la mer." 
Revelation16:4 Et le troisième répandit sa coupe dans les fleuves et les sources; alors, ce fut du sang." 
Revelation16:5 Et j'entendis l'Ange des eaux qui disait: Tu es juste, Il est et Il était, le Saint, d'avoir ainsi châtié;" 
Revelation16:6 c'est le sang des saints et des prophètes qu'ils ont versé, c'est donc du sang que tu leur as fait boire, ils le méritent!""" 
Revelation16:7 Et j'entendis l'autel dire: Oui, Seigneur, Dieu Maître-de-tout, tes châtiments sont vrais et justes.""" 
Revelation16:8 Et le quatrième répandit sa coupe sur le soleil; alors, il lui fut donné de brûler les hommes par le feu," 
Revelation16:9 et les hommes furent brûlés par une chaleur torride. Mais, loin de se repentir en rendant gloire à Dieu, ils blasphémèrent le nom du Dieu qui détenait en son pouvoir de tels fléaux." 
Revelation16:10 Et le cinquième répandit sa coupe sur le trône de la Bête, alors, son royaume devint ténèbres, et l'on se mordait la langue de douleur." 
Revelation16:11 Mais, loin de se repentir de leurs agissements, les hommes blasphémèrent le Dieu du ciel sous le coup des douleurs et des plaies." 
Revelation16:12 Et le sixième répandit sa coupe sur le grand fleuve Euphrate; alors, ses eaux tarirent, livrant passage aux rois de l'Orient." 
Revelation16:13 Puis, de la gueule du Dragon, et de la gueule de la Bête, et de la gueule du faux prophète, je vis surgir trois esprits impurs, comme des grenouilles ," 
Revelation16:14 et de fait, ce sont des esprits démoniaques, des faiseurs de prodiges, qui s'en vont rassembler les rois du monde entier pour la guerre, pour le grand Jour du Dieu Maître-de-tout." 
Revelation16:15 (Voici que je viens comme un voleur: heureux celui qui veille et garde ses vêtements pour ne pas aller nu et laisser voir sa honte.) 
Revelation16:16 Ils les rassemblèrent au lieu dit, en hébreu, Harmagedôn." 
Revelation16:17 Et le septième répandit sa coupe dans l'air; alors, partant du temple, une voix clama: ""C'en est fait!""" 
Revelation16:18 Et ce furent des éclairs et des voix et des tonnerres, avec un violent tremblement de terre; non, depuis qu'il y a des hommes sur la terre, jamais on n'avait vu pareil tremblement de terre, aussi violent!" 
Revelation16:19 La Grande Cité se scinda en trois parties, et les cités des nations croulèrent; et Babylone la Grande, Dieu s'en souvint pour lui donner la coupe où bouillonne le vin de sa colère." 
Revelation16:20 Alors, toute île prit la fuite, et les montagnes disparurent." 
Revelation16:21 Et des grêlons énormes - près de 80 livres! - s'abattirent du ciel sur les hommes. Et les hommes blasphémèrent Dieu, à cause de cette grêle désastreuse; oui, elle est bien cause d'un effrayant désastre." 
Revelation17:1 Alors l'un des sept Anges aux sept coupes s'en vint me dire: Viens, que je te montre le jugement de la Prostituée fameuse, assise au bord des grandes eaux;" 
Revelation17:2 c'est avec elle qu'ont forniqué les rois de la terre, et les habitants de la terre se sont saoulés du vin de sa prostitution.""" 
Revelation17:3 Il me transporta au désert, en esprit. Et je vis une femme, assise sur une Bête écarlate couverte de titres blasphématoires et portant sept têtes et dix cornes." 
Revelation17:4 La femme, vêtue de pourpre et d'écarlate, étincelait d'or, de pierres précieuses et de perles; elle tenait à la main une coupe en or, remplie d'abominations et des souillures de sa prostitution." 
Revelation17:5 Sur son front, un nom était inscrit - un mystère! - ""Babylone la Grande, la mère des prostituées et des abominations de la terre." 
Revelation17:6 Et sous mes yeux, la femme se saoulait du sang des saints et du sang des martyrs de Jésus. A sa vue, je fus bien stupéfait;" 
Revelation17:7 mais l'Ange me dit: Pourquoi t'étonner? Je vais te dire, moi, le mystère de la femme et de la Bête qui la porte, aux sept têtes et aux dix cornes." 
Revelation17:8 Cette Bête-là, elle était et elle n'est plus; elle va remonter de l'Abîme, mais pour s'en aller à sa perte; et les habitants de la terre, dont le nom ne fut pas inscrit dès l'origine du monde dans le livre de vie, s'émerveilleront au spectacle de la Bête, de ce qu'elle était, n'est plus, et reparaîtra." 
Revelation17:9 C'est ici qu'il faut un esprit doué de finesse! Les sept têtes, ce sont sept collines sur lesquelles la femme est assise. ""Ce sont aussi sept rois," 
Revelation17:10 dont cinq ont passé, l'un vit, et le dernier n'est pas encore venu; une fois là, il faut qu'il demeure un peu." 
Revelation17:11 Quant à la Bête qui était et n'est plus, elle-même fait le huitième, l'un des sept cependant; il s'en va à sa perte." 
Revelation17:12 Et ces dix cornes-là, ce sont dix rois; ils n'ont pas encore reçu de royauté, ils recevront un pouvoir royal, pour une heure seulement, avec la Bête." 
Revelation17:13 Ils sont tous d'accord pour remettre à la Bête leur puissance et leur pouvoir. 
Revelation17:14 Ils mèneront campagne contre l'Agneau, et l'Agneau les vaincra, car il est Seigneur des seigneurs et Roi des rois, avec les siens: les appelés, les choisis, les fidèles." 
Revelation17:15 Et ces eaux-là, poursuivit l'Ange, où la Prostituée est assise, ce sont des peuples, des foules, des nations et des langues." 
Revelation17:16 Mais ces dix cornes-là et la Bête, ils vont prendre en haine la Prostituée, ils la dépouilleront de ses vêtements, toute nue, ils en mangeront la chair, ils la consumeront par le feu;" 
Revelation17:17 car Dieu leur a inspiré la résolution de réaliser son propre dessein, de se mettre d'accord pour remettre leur pouvoir royal à la Bête, jusqu'à l'accomplissement des paroles de Dieu." 
Revelation17:18 Et cette femme-là, c'est la Grande Cité, celle qui règne sur les rois de la terre.""" 
Revelation18:1 Après quoi, je vis descendre du ciel un autre Ange, ayant un grand pouvoir, et la terre fut illuminée de sa splendeur." 
Revelation18:2 Il s'écria d'une voix puissante: Elle est tombée, elle est tombée, Babylone la Grande; elle s'est changée en demeure de démons, en repaire pour toutes sortes d'esprits impurs, en repaire pour toutes sortes d'oiseaux impurs et dégoûtants." 
Revelation18:3 Car au vin de ses prostitutions se sont abreuvées toutes les nations, et les rois de la terre ont forniqué avec elle, et les trafiquants de la terre se sont enrichis de son luxe effréné.""" 
Revelation18:4 Puis j'entendis une autre voix qui disait, du ciel: ""Sortez, ô mon peuple, quittez-la, de peur que, solidaires de ses fautes, vous n'ayez à pâtir de ses plaies!" 
Revelation18:5 Car ses péchés se sont amoncelés jusqu'au ciel, et Dieu s'est souvenu de ses iniquités." 
Revelation18:6 Payez-la de sa propre monnaie! Rendez-lui au double de ses forfaits! Dans la coupe de ses mixtures, mélangez une double dose!" 
Revelation18:7 A la mesure de son faste et de son luxe, donnez-lui tourments et malheurs! Je trône en reine, se dit-elle, et je ne suis pas veuve, et jamais je ne verrai le deuil..." 
Revelation18:8 Voilà pourquoi, en un seul jour, des plaies vont fondre sur elle: peste, deuil et famine; elle sera consumée par le feu. Car il est puissant le Seigneur Dieu qui l'a condamnée.""" 
Revelation18:9 Ils pleureront, ils se lamenteront sur elle, les rois de la terre, les compagnons de sa vie lascive et fastueuse, quand ils verront la fumée de ses flammes," 
Revelation18:10 retenus à distance par peur de son supplice: Hélas, hélas! Immense cité, ô Babylone, cité puissante, car une heure a suffi pour que tu sois jugée!""" 
Revelation18:11 Ils pleurent et se désolent sur elle, les trafiquants de la terre; les cargaisons de leurs navires, nul désormais ne les achète!" 
Revelation18:12 Cargaisons d'or et d'argent, de pierres précieuses et de perles, de lin et de pourpre, de soie et d'écarlate; et les bois de thuya, et les objets d'ivoire, et les objets de bois précieux, de bronze, de fer ou de marbre;" 
Revelation18:13 le cinnamome, l'amome et les parfums, la myrrhe et l'encens, le vin et l'huile, la farine et le blé, les bestiaux et les moutons, les chevaux et les chars, les esclaves et la marchandise humaine..." 
Revelation18:14 Et les fruits mûrs, que convoitait ton âme, s'en sont allés, loin de toi; et tout le luxe et la splendeur, c'est à jamais fini pour toi, sans retour!" 
Revelation18:15 Les trafiquants qu'elle enrichit de ce commerce se tiendront à distance, par peur de son supplice, pleurant et gémissant:" 
Revelation18:16 Hélas, hélas! Immense cité, vêtue de lin, de pourpre et d'écarlate, parée d'or, de pierres précieuses et de perles," 
Revelation18:17 car une heure a suffi pour ruiner tout ce luxe! Capitaines et gens qui font le cabotage, matelots et tous ceux qui vivent de la mer, se tinrent à distance" 
Revelation18:18 et criaient, regardant la fumée de ses flammes: ""Qui donc était semblable à l'immense cité?""" 
Revelation18:19 Et jetant la poussière sur leur tête, ils s'écriaient, pleurant et gémissant: ""Hélas, hélas! Immense cité, dont la vie luxueuse enrichissait tous les patrons des navires de mer, car une heure a suffi pour consommer sa ruine!""" 
Revelation18:20 O ciel, sois dans l'allégresse sur elle, et vous, saints, apôtres et prophètes, car Dieu, en la condamnant, a jugé votre cause." 
Revelation18:21 Un Ange puissant prit alors une pierre, comme une grosse meule, et la jeta dans la mer en disant: ""Ainsi, d'un coup, on jettera Babylone, la grande cité, on ne la verra jamais plus...""" 
Revelation18:22 Le chant des harpistes et des trouvères et des joueurs de flûte ou de trompette chez toi ne s'entendra jamais plus; les artisans de tout métier chez toi ne se verront jamais plus; et la voix de la meule chez toi ne s'entendra jamais plus; 
Revelation18:23 la lumière de la lampe chez toi ne brillera jamais plus; la voix du jeune époux et de l'épousée chez toi ne s'entendra jamais plus. Car tes marchands étaient les princes de la terre, et tes sortilèges ont fourvoyé tous les peuples;" 
Revelation18:24 et c'est en elle que l'on a vu le sang des prophètes et des saints, et de tous ceux qui furent égorgés sur la terre." 
Revelation19:1 Après quoi j'entendis comme un grand bruit de foule immense au ciel, qui clamait: ""Alleluia! Salut et gloire et puissance à notre Dieu," 
Revelation19:2 car ses jugements sont vrais et justes: il a jugé la Prostituée fameuse qui corrompait la terre par sa prostitution, et vengé sur elle le sang de ses serviteurs.""" 
Revelation19:3 Puis ils reprirent: Alleluia! Oui, sa fumée s'élève pour les siècles des siècles!""" 
Revelation19:4 Alors, les 24 Vieillards et les quatre Vivants se prosternèrent pour adorer Dieu, qui siège sur le trône, en disant: ""Amen, alleluia!...""" 
Revelation19:5 Puis une voix partit du trône: Louez notre Dieu, vous tous qui le servez, et vous qui le craignez, les petits et les grands.""" 
Revelation19:6 Alors j'entendis comme le bruit d'une foule immense, comme le mugissement des grandes eaux, comme le grondement de violents tonnerres; on clamait: ""Alleluia! Car il a pris possession de son règne, le Seigneur, le Dieu Maître-de-tout." 
Revelation19:7 Soyons dans l'allégresse et dans la joie, rendons gloire à Dieu, car voici les noces de l'Agneau, et son épouse s'est faite belle:" 
Revelation19:8 on lui a donné de se vêtir de lin d'une blancheur éclatante - le lin, c'est en effet les bonnes actions des saints." 
Revelation19:9 Puis il me dit: Ecris: Heureux les gens invités au festin de noce de l'Agneau. Ces paroles de Dieu, ajouta-t-il, sont vraies.""" 
Revelation19:10 Alors je me prosternai à ses pieds pour l'adorer, mais lui me dit: ""Non, attention, je suis un serviteur comme toi et comme tes frères qui possèdent le témoignage de Jésus. C'est Dieu que tu dois adorer."" Le témoignage de Jésus, c'est l'esprit de prophétie." 
Revelation19:11 Alors je vis le ciel ouvert, et voici un cheval blanc; celui qui le monte s'appelle ""Fidèle"" et ""Vrai"", il juge et fait la guerre avec justice." 
Revelation19:12 Ses yeux? Une flamme ardente; sur sa tête, plusieurs diadèmes; inscrit sur lui, un nom qu'il est seul à connaître;" 
Revelation19:13 le manteau qui l'enveloppe est trempé de sang; et son nom? Le Verbe de Dieu. 
Revelation19:14 Les armées du ciel le suivaient sur des chevaux blancs, vêtues de lin d'une blancheur parfaite." 
Revelation19:15 De sa bouche sort une épée acérée pour en frapper les païens; c'est lui qui les mènera avec un sceptre de fer; c'est lui qui foule dans la cuve le vin de l'ardente colère de Dieu, le Maître-de-tout." 
Revelation19:16 Un nom est inscrit sur son manteau et sur sa cuisse: Roi des rois et Seigneur des seigneurs. 
Revelation19:17 Puis je vis un Ange, debout sur le soleil, crier d'une voix puissante à tous les oiseaux qui volent au zénith: ""Venez, ralliez le grand festin de Dieu!" 
Revelation19:18 Vous y avalerez chairs de rois, et chairs de grands capitaines, et chairs de héros, et chairs de chevaux avec leurs cavaliers, et chairs de toutes gens, libres et esclaves, petits et grands!""" 
Revelation19:19 Je vis alors la Bête, avec les rois de la terre et leurs armées rassemblés pour engager le combat contre le Cavalier et son armée." 
Revelation19:20 Mais la Bête fut capturée, avec le faux prophète - celui qui accomplit au service de la Bête des prodiges par lesquels il fourvoyait les gens ayant reçu la marque de la Bête et les adorateurs de son image, - on les jeta tous deux, vivants, dans l'étang de feu, de soufre embrasé." 
Revelation19:21 Tout le reste fut exterminé par l'épée du Cavalier, qui sort de sa bouche, et tous les oiseaux se repurent de leurs chairs." 
Revelation20:1 Puis je vis un Ange descendre du ciel, ayant en main la clef de l'Abîme, ainsi qu'une énorme chaîne." 
Revelation20:2 Il maîtrisa le Dragon, l'antique Serpent, - c'est le Diable, Satan, - et l'enchaîna pour mille années." 
Revelation20:3 Il le jeta dans l'Abîme, tira sur lui les verrous, apposa des scellés, afin qu'il cessât de fourvoyer les nations jusqu'à l'achèvement des mille années. Après quoi, il doit être relâché pour un peu de temps." 
Revelation20:4 Puis je vis des trônes sur lesquels ils s'assirent, et on leur remit le jugement; et aussi les âmes de ceux qui furent décapités pour le témoignage de Jésus et la Parole de Dieu, et tous ceux qui refusèrent d'adorer la Bête et son image, de se faire marquer sur le front ou sur la main; ils reprirent vie et régnèrent avec le Christ mille années." 
Revelation20:5 Les autres morts ne purent reprendre vie avant l'achèvement des mille années. C'est la première résurrection. 
Revelation20:6 Heureux et saint celui qui participe à la première résurrection! La seconde mort n'a pas pouvoir sur eux, mais ils seront prêtres de Dieu et du Christ avec qui ils régneront mille années." 
Revelation20:7 Les mille ans écoulés, Satan, relâché de sa prison," 
Revelation20:8 s'en ira séduire les nations des quatre coins de la terre, Gog et Magog, et les rassembler pour la guerre, aussi nombreux que le sable de la mer;" 
Revelation20:9 ils montèrent sur toute l'étendue du pays, puis ils investirent le camp des saints, la Cité bien-aimée. Mais un feu descendit du ciel et les dévora." 
Revelation20:10 Alors, le diable, leur séducteur, fut jeté dans l'étang de feu et de soufre, y rejoignant la Bête et le faux prophète, et leur supplice durera jour et nuit, pour les siècles des siècles." 
Revelation20:11 Puis je vis un trône blanc, très grand, et Celui qui siège dessus. Le ciel et la terre s'enfuirent de devant sa face sans laisser de traces." 
Revelation20:12 Et je vis les morts, grands et petits, debout devant le trône; on ouvrit des livres, puis un autre livre, celui de la vie; alors, les morts furent jugés d'après le contenu des livres, chacun selon ses oeuvres." 
Revelation20:13 Et la mer rendit les morts qu'elle gardait, la Mort et l'Hadès rendirent les morts qu'ils gardaient, et chacun fut jugé selon ses oeuvres." 
Revelation20:14 Alors la Mort et l'Hadès furent jetés dans l'étang de feu - c'est la seconde mort cet étang de feu , 
Revelation20:15 et celui qui ne se trouva pas inscrit dans le livre de vie, on le jeta dans l'étang de feu." 
Revelation21:1 Puis je vis un ciel nouveau, une terre nouvelle - car le premier ciel et la première terre ont disparu, et de mer, il n'y en a plus." 
Revelation21:2 Et je vis la Cité sainte, Jérusalem nouvelle, qui descendait du ciel, de chez Dieu; elle s'est faite belle, comme une jeune mariée parée pour son époux." 
Revelation21:3 J'entendis alors une voix clamer, du trône: ""Voici la demeure de Dieu avec les hommes. Il aura sa demeure avec eux; ils seront son peuple, et lui, Dieu-avec-eux, sera leur Dieu." 
Revelation21:4 Il essuiera toute larme de leurs yeux: de mort, il n'y en aura plus; de pleur, de cri et de peine, il n'y en aura plus, car l'ancien monde s'en est allé.""" 
Revelation21:5 Alors, Celui qui siège sur le trône déclara: ""Voici, je fais l'univers nouveau."" Puis il ajouta: ""Ecris: Ces paroles sont certaines et vraies.""" 
Revelation21:6 C'en est fait, me dit-il encore, je suis l'Alpha et l'Oméga, le Principe et la Fin; celui qui a soif, moi, je lui donnerai de la source de vie, gratuitement." 
Revelation21:7 Telle sera la part du vainqueur; et je serai son Dieu, et lui sera mon fils." 
Revelation21:8 Mais les lâches, les renégats, les dépravés, les assassins, les impurs, les sorciers, les idolâtres, bref, tous les hommes de mensonge, leur lot se trouve dans l'étang brûlant de feu et de soufre: c'est la seconde mort.""" 
Revelation21:9 Alors, l'un des sept Anges aux sept coupes remplies des sept derniers fléaux s'en vint me dire: ""Viens, que je te montre la Fiancée, l'Epouse de l'Agneau.""" 
Revelation21:10 Il me transporta donc en esprit sur une montagne de grande hauteur, et me montra la Cité sainte, Jérusalem, qui descendait du ciel, de chez Dieu," 
Revelation21:11 avec en elle la gloire de Dieu. Elle resplendit telle une pierre très précieuse, comme une pierre de jaspe cristallin." 
Revelation21:12 Elle est munie d'un rempart de grande hauteur pourvu de douze portes près desquelles y a douze Anges et des noms inscrits, ceux des douze tribus des fils d'Israël;" 
Revelation21:13 à l'orient, trois portes; au nord, trois portes; au midi, trois portes; à l'occident, trois portes." 
Revelation21:14 Le rempart de la ville repose sur douze assises portant chacune le nom de l'un des douze apôtres de l'Agneau. 
Revelation21:15 Celui qui me parlait tenait une mesure, un roseau d'or, pour mesurer la ville, ses portes et son rempart;" 
Revelation21:16 cette ville dessine un carré: sa longueur égale sa largeur. Il la mesura donc à l'aide du roseau, soit 12.000 stades; longueur, largeur et hauteur y sont égales." 
Revelation21:17 Puis il en mesura le rempart, soit 144 coudées. - L'Ange mesurait d'après une mesure humaine. ," 
Revelation21:18 Ce rempart est construit en jaspe, et la ville est de l'or pur, comme du cristal bien pur." 
Revelation21:19 Les assises de son rempart sont rehaussées de pierreries de toute sorte: la première assise est de jaspe, la deuxième de saphir, la troisième de calcédoine, la quatrième d'émeraude," 
Revelation21:20 la cinquième de sardoine, la sixième de cornaline, la septième de chrysolithe, la huitième de béryl, la neuvième de topaze, la dixième de chrysoprase, la onzième d'hyacinthe, la douzième d'améthyste." 
Revelation21:21 Et les douze portes sont douze perles, chaque porte formée d'une seule perle; et la place de la ville est de l'or pur, transparent comme du cristal." 
Revelation21:22 De temple, je n'en vis point en elle; c'est que le Seigneur, le Dieu Maître-de-tout, est son temple, ainsi que l'Agneau." 
Revelation21:23 La ville peut se passer de l'éclat du soleil et de celui de la lune, car la gloire de Dieu l'a illuminée, et l'Agneau lui tient lieu de flambeau." 
Revelation21:24 Les nations marcheront à sa lumière, et les rois de la terre viendront lui porter leurs trésors." 
Revelation21:25 Ses portes resteront ouvertes le jour - car il n'y aura pas de nuit , 
Revelation21:26 et l'on viendra lui porter les trésors et le faste des nations. 
Revelation21:27 Rien de souillé n'y pourra pénétrer, ni ceux qui commettent l'abomination et le mal, mais seulement ceux qui sont inscrits dans le livre de vie de l'Agneau." 
Revelation22:1 Puis l'Ange me montra le fleuve de Vie, limpide comme du cristal, qui jaillissait du trône de Dieu et de l'Agneau." 
Revelation22:2 Au milieu de la place, de part et d'autre du fleuve, il y a des arbres de Vie qui fructifient douze fois, une fois chaque mois; et leurs feuilles peuvent guérir les païens." 
Revelation22:3 De malédiction, il n'y en aura plus; le trône de Dieu et de l'Agneau sera dressé dans la ville, et les serviteurs de Dieu l'adoreront;" 
Revelation22:4 ils verront sa face, et son nom sera sur leurs fronts." 
Revelation22:5 De nuit, il n'y en aura plus; ils se passeront de lampe ou de soleil pour s'éclairer, car le Seigneur Dieu répandra sur eux sa lumière, et ils régneront pour les siècles des siècles." 
Revelation22:6 Puis il me dit: Ces paroles sont certaines et vraies; le Seigneur Dieu, qui inspire les prophètes, a envoyé son Ange pour montrer à ses serviteurs ce qui doit arriver bientôt." 
Revelation22:7 Voici que mon retour est proche! Heureux celui qui garde les paroles prophétiques de ce livre. 
Revelation22:8 C'est moi, Jean, qui voyais et entendais tout cela; une fois les paroles et les visions achevées, je tombai aux pieds de l'Ange qui m'avait tout montré, pour l'adorer." 
Revelation22:9 Mais lui me dit: Non, attention, je suis un serviteur comme toi et tes frères les prophètes et ceux qui gardent les paroles de ce livre; c'est Dieu qu'il faut adorer.""" 
Revelation22:10 Il me dit encore: Ne tiens pas secrètes les paroles prophétiques de ce livre, car le Temps est proche." 
Revelation22:11 Que le pécheur pèche encore, et que l'homme souillé se souille encore; que l'homme de bien vive encore dans le bien, et que le saint se sanctifie encore." 
Revelation22:12 Voici que mon retour est proche, et j'apporte avec moi le salaire que je vais payer à chacun, en proportion de son travail." 
Revelation22:13 Je suis l'Alpha et l'Oméga, le Premier et le Dernier, le Principe et la Fin." 
Revelation22:14 Heureux ceux qui lavent leurs robes; ils pourront disposer de l'arbre de Vie, et pénétrer dans la Cité, par les portes." 
Revelation22:15 Dehors les chiens, les sorciers, les impurs, les assassins, les idolâtres et tous ceux qui se plaisent à faire le mal!""" 
Revelation22:16 Moi, Jésus, j'ai envoyé mon Ange publier chez vous ces révélations concernant les Eglises. Je suis le rejeton de la race de David, l'Etoile radieuse du matin." 
Revelation22:17 L'Esprit et l'Epouse disent: Viens! Que celui qui entend dise: Viens! Et que l'homme assoiffé s'approche, que l'homme de désir reçoive l'eau de la vie, gratuitement." 
Revelation22:18 Je déclare, moi, à quiconque écoute les paroles prophétiques de ce livre: ""Qui oserait y faire des surcharges, Dieu le chargera de tous les fléaux décrits dans ce livre!" 
Revelation22:19 Et qui oserait retrancher aux paroles de ce livre prophétique, Dieu retranchera son lot de l'arbre de Vie et de la Cité sainte, décrits dans ce livre!""" 
Revelation22:20 Le garant de ces révélations l'affirme: Oui, mon retour est proche!"" Amen, viens, Seigneur Jésus!" 
