Matthew1:1 Généalogie de Jésus-Christ, fils de David, fils d’Abraham." 
Matthew1:2 Abraham engendra Isaac; Isaac engendra Jacob; Jacob engendra Juda et ses frères; 
Matthew1:3 Juda, de Thamar, engendra Pharès et Zara; Phares engendra Esrom; Esrom engendra Aram;" 
Matthew1:4 Aram engendra Aminadab; Aminadab engendra Naasson; Naasson engendra Salmon; 
Matthew1:5 Salmon, de Rahab, engendra Booz; Booz, de Ruth, engendra Obed; Obed engendra Jessé;" 
Matthew1:6 Jessé engendra le roi David. David engendra Salomon de la femme d’Urie; 
Matthew1:7 Salomon engendra Roboam; Roboam engendra Abia; Abia engendra Asa; 
Matthew1:8 Asa engendra Josaphat; Josaphat engendra Joram; Joram engendra Ozias; 
Matthew1:9 Ozias engendra Joatham; Joatham engendra Achaz; Achaz engendra Ezéchias; 
Matthew1:10 Ezéchias engendra Manassé; Manassé engendra Amon; Amon engendra Josias; 
Matthew1:11 Josias engendra Jéchonias et ses frères, au temps de la déportation à Babylone." 
Matthew1:12 Après la déportation à Babylone, Jéchonias engendra Salathiel; Salatheil engendra Zorobabel;" 
Matthew1:13 Zorobabel engendra Abioud; Abioud engendra Eliacim; Eliacim engendra Azor; 
Matthew1:14 Azor engendra Sadoc; Sadoc engendra Achim; Achim engendra Elioud; 
Matthew1:15 Elioud engendra Eléazar; Eléazar engendra Matthan; Matthan engendra Jacob; 
Matthew1:16 Jacob engendra Joseph l’époux de Marie, de laquelle est né Jésus, qu’on appelle Christ." 
Matthew1:17 Il y a donc en tout quatorze générations depuis Abraham jusqu’à David, quatorze générations depuis David jusqu’à la déportation à Babylone, quatorze générations depuis la déportation à Babylone jusqu’au Christ." 
Matthew1:18 Or la naissance de Jésus-Christ arriva ainsi. Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, il se trouva, avant qu’ils eussent habité ensemble, qu’elle avait conçu par la vertu du Saint-Esprit." 
Matthew1:19 Joseph, son mari, qui était juste et ne voulait pas la diffamer, se proposa de la répudier secrètement." 
Matthew1:20 Comme il était dans cette pensée, voici qu’un ange du Seigneur lui apparut en songe, et lui dit: «Joseph, fils de David, ne craint point de prendre chez toi Marie ton épouse, car ce qui est conçu en elle est du Saint-Esprit." 
Matthew1:21 Et elle enfantera un fils, et tu lui donneras pour nom Jésus, car il sauvera son peuple de ses péchés.»" 
Matthew1:22 Or tout cela arriva afin que fût accompli ce qu’avait dit le Seigneur par le prophète: 
Matthew1:23 Voici que la Vierge sera enceinte et enfantera un fils; et on lui donnera pour nom Emmanuel, ce qui se traduit: Dieu avec nous." 
Matthew1:24 Réveillé de son sommeil, Joseph fit ce que l’ange du Seigneur lui avait commandé: il prit chez lui son épouse." 
Matthew1:25 Et il ne la connut point jusqu’à ce qu’elle enfantât son fils, et il lui donna pour nom Jésus." 
Matthew2:1 Jésus étant né à Bethléem de Judée, aux jours du roi Hérode, voici que des mages d’Orient arrivèrent à Jérusalem," 
Matthew2:2 disant: «Où est le roi des Juifs qui vient de naître? Car nous avons vu son étoile à l’orient et nous sommes venus l’adorer.» 
Matthew2:3 Ce que le roi Hérode ayant appris, il fut troublé, et tout Jérusalem avec lui." 
Matthew2:4 Il assembla tous les grands prêtres et les scribes du peuple, et il s’enquit auprès d’eux où devait naître le Christ. Ils lui dirent:" 
Matthew2:5 «À Bethléem de Judée, car ainsi a-t-il été écrit par le prophète:" 
Matthew2:6 Et toi, Bethléem, terre de Juda, tu n’es pas la moindre parmi les principales villes de Juda, car de toi sortira un chef qui paîtra Israël, mon peuple.»" 
Matthew2:7 Alors Hérode, ayant fait venir secrètement les mages, s’enquit avec soin auprès d’eux du temps où l’étoile était apparue." 
Matthew2:8 Et il les envoya à Bethléem en disant: «Allez, informez-vous exactement au sujet de l’enfant, et lorsque vous l’aurez trouvé, faites-le-moi savoir, afin que moi aussi j’aille l’adorer.»" 
Matthew2:9 Ayant entendu les paroles du roi, ils partirent. Et voilà que l’étoile qu’ils avaient vue à l’orient allait devant eux, jusqu’à ce que, venant au-dessus du lieu où était l’enfant, elle s’arrêta." 
Matthew2:10 À la vue de l’étoile, ils eurent une très grande joie." 
Matthew2:11 Ils entrèrent dans la maison, trouvèrent l’enfant avec Marie, sa mère, et, se prosternant, ils l’adorèrent; puis, ouvrant leurs trésors, ils lui offrirent des présents: de l’or, de l’encens et de la myrrhe." 
Matthew2:12 Et ayant été avertis en songe de ne point retourner vers Hérode, ils regagnèrent leur pays par un autre chemin." 
Matthew2:13 Après leur départ, voici qu’un ange du Seigneur apparut en songe à Joseph et lui dit: «Lève-toi, prends l’enfant et sa mère, fuis en Egypte et restes-y jusqu’à ce que je t’avertisse; car Hérode va rechercher l’enfant pour le faire périr.»" 
Matthew2:14 Et lui se leva, prit l’enfant et sa mère de nuit et se retira en Egypte." 
Matthew2:15 Et il y resta jusqu’à la mort d’Hérode, afin que s’accomplît ce qu’avait dit le Seigneur par le prophète: J’ai rappelé mon fils d’Egypte." 
Matthew2:16 Alors Hérode, voyant que les mages s’étaient joués de lui, entra dans une grande colère, et il envoya tuer tous les enfants qui étaient à Bethléem et dans tout son territoire, depuis l’âge de deux ans et au-dessous, d’après le temps qu’il connaissait exactement par les mages." 
Matthew2:17 Alors fut accompli l’oracle du prophète Jérémie disant: 
Matthew2:18 Une voix a été entendue en Rama, des plaintes et des cris lamentables: Rachel pleure ses enfants; et elle n’a pas voulu être consolée, parce qu’ils ne sont plus." 
Matthew2:19 Hérode étant mort, voici qu’un ange du Seigneur apparut en songe à Joseph en Egypte," 
Matthew2:20 et lui dit: «Lève-toi, prends l’enfant et sa mère, et va dans la terre d’Israël, car ceux qui en voulaient à la vie de l’enfant sont morts.»" 
Matthew2:21 Et lui, s’étant levé, prit l’enfant et sa mère, et il vint dans la terre d’Israël." 
Matthew2:22 Mais, apprenant qu’Archélaüs régnait en Judée à la place d’Hérode, son père, il eut peur d’y aller, et, ayant été averti en songe, il gagna la région de la Galilée" 
Matthew2:23 et vint habiter dans une ville nommée Nazareth, afin que s’accomplît ce qu’avaient dit les prophètes: Il sera appelé Nazaréen." 
Matthew3:1 En ces jours-là parut Jean le Baptiste, prêchant dans le désert de Judée, et disant:" 
Matthew3:2 «Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche.»" 
Matthew3:3 C’est lui en effet dont a parlé le prophète Isaïe, disant: Voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez ses sentiers." 
Matthew3:4 Et lui, Jean, avait un vêtement de poil de chameau, et autour de ses reins une ceinture de cuir, et il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage." 
Matthew3:5 Alors venaient à lui Jérusalem, et toute la Judée, et toute la région du Jourdain." 
Matthew3:6 Et, confessant leurs péchés, ils se faisaient baptiser par lui dans le fleuve du Jourdain." 
Matthew3:7 Voyant un grand nombre de Pharisiens et de Sadducéens venir à son baptême, il leur dit: «Race de vipères, qui vous a appris à fuir la colère qui vient?" 
Matthew3:8 Faites donc de dignes fruits de repentir. 
Matthew3:9 Et ne vous avisez pas de dire en vous-mêmes: Nous avons Abraham pour père; car je vous dis que de ces pierres mêmes Dieu peut faire naître des enfants à Abraham. 
Matthew3:10 Déjà la cognée est à la racine des arbres: tout arbre donc qui ne porte pas de bon fruit sera coupé et jeté au feu. 
Matthew3:11 Moi, je vous baptise dans l’eau pour le repentir; mais celui qui vient après moi est plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de porter ses sandales; lui, il vous baptisera dans l’Esprit-Saint et le feu." 
Matthew3:12 Dans sa main est le van: il nettoiera son aire, il amassera son froment dans le grenier, et il brûlera la paille dans un feu qui ne s’éteint point.»" 
Matthew3:13 Alors parut Jésus, venant de Galilée au Jourdain vers Jean, pour être baptisé par lui." 
Matthew3:14 Jean s’en défendait en disant: «C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par vous, et vous venez à moi!»" 
Matthew3:15 Jésus lui répondit: «Laisse faire maintenant, car il convient que nous accomplissions ainsi toute justice.» Alors Jean le laissa faire." 
Matthew3:16 Jésus ayant été baptisé sortit aussitôt de l’eau, et voilà que les cieux s’ouvrirent pour lui, et il vit l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe et venir sur lui." 
Matthew3:17 Et voilà que des cieux une voix disait: «Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis mes complaisances.»" 
Matthew4:1 Alors Jésus fut conduit par l’Esprit dans le désert pour être tenté par le diable. 
Matthew4:2 Après avoir jeûné quarante jours et quarante nuits, il eut faim." 
Matthew4:3 Et le tentateur, s’approchant, lui dit: «Si vous êtes fils de Dieu, dites que ces pierres deviennent des pains.»" 
Matthew4:4 Il lui répondit: «Il est écrit: L’homme ne vit pas seulement de pain, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu.»" 
Matthew4:5 Alors le diable l’emmena dans la ville sainte, et, l’ayant posé sur le pinacle du temple," 
Matthew4:6 il lui dit: «Si vous êtes fils de Dieu, jetez-vous en bas; car il est écrit: Il donnera pour vous des ordres à ses anges, et ils vous prendront sur leurs mains, de peur que votre pied ne heurte contre une pierre.»" 
Matthew4:7 Jésus lui dit: «Il est écrit aussi: Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu.»" 
Matthew4:8 Le diable, de nouveau, l’emmena sur une montagne très élevée, et lui montrant tous les royaumes du monde, avec leur gloire," 
Matthew4:9 il lui dit: «Je vous donnerai tout cela, si, tombant à mes pieds, vous vous prosternez devant moi." 
Matthew4:10 Alors Jésus lui dit: «Retire-toi, Satan; car il est écrit: Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et tu ne serviras que lui seul.»" 
Matthew4:11 Alors le diable le laissa, et voilà que des anges s’approchèrent pour le servir." 
Matthew4:12 Quand Jésus eut appris que Jean avait été livré, il se retira en Galilée." 
Matthew4:13 Et quittant Nazareth, il vint demeurer à Capharnaüm, sur les bords de la mer, aux confins de Zabulon et de Nephtali," 
Matthew4:14 afin que s’accomplît cette parole du prophète Isaïe: 
Matthew4:15 Terre de Zabulon et terre de Nephtali, vers la mer, pays au delà du Jourdain, Galilée des Gentils!" 
Matthew4:16 Le peuple qui était assis dans les ténèbres a vu une grande lumière; et pour ceux qui étaient assis dans la région de l’ombre de la mort, une lumière s’est levée!" 
Matthew4:17 Dès lors Jésus commença à prêcher, en disant: «Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche.»" 
Matthew4:18 Comme il marchait le long de la mer de Galilée, il vit deux frères, Simon, dit Pierre, et André son frère, qui jetaient le filet dans la mer; car ils étaient pêcheurs." 
Matthew4:19 Et il leur dit: «Suivez-moi, et je vous ferai pêcheurs d’hommes.»" 
Matthew4:20 Eux aussitôt, laissant leurs filets, le suivirent." 
Matthew4:21 S’avançant plus loin, il vit deux autres frères, Jacques, fils de Zébédée, et Jean son frère, dans une barque, avec leur père Zébédée, réparant leurs filets, et il les appela." 
Matthew4:22 Eux, laissant à l’heure même leur barque et leur père, le suivirent." 
Matthew4:23 Et Jésus parcourait toute la Galilée, enseignant dans leurs synagogues, prêchant la bonne nouvelle du royaume, et guérissant toute maladie et toute infirmité parmi le peuple." 
Matthew4:24 Sa renommée se répandit par toute la Syrie, et on lui amenait tous les malades atteints d’infirmités et de souffrances diverses, des démoniaques, des lunatiques, des paralytiques, et il les guérissait." 
Matthew4:25 Et des foules nombreuses le suivirent de la Galilée, de la Décapole, de Jérusalem, de la Judée et d’au delà du Jourdain." 
Matthew5:1 Voyant les foules, il monta sur la montagne, et lorsqu’il se fut assis, ses disciples s’approchèrent de lui." 
Matthew5:2 Alors, prenant la parole, il se mit à les enseigner, en disant:" 
Matthew5:3 «Heureux les pauvres en esprit, car le royaume des cieux est à eux!" 
Matthew5:4 Heureux ceux qui sont affligés, car ils seront consolés!" 
Matthew5:5 Heureux ceux qui sont doux, car ils posséderont la terre!" 
Matthew5:6 Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés!" 
Matthew5:7 Heureux les miséricordieux, car ils obtiendront miséricorde!" 
Matthew5:8 Heureux ceux qui ont le cœur pur, car ils verront Dieu!" 
Matthew5:9 Heureux les pacifiques, car ils seront appelés enfants de Dieu!" 
Matthew5:10 Heureux ceux qui souffrent persécution pour la justice, car le royaume des cieux est à eux!" 
Matthew5:11 Heureux serez-vous, lorsqu’on vous insultera, qu’on vous persécutera, et qu’on dira faussement toute sorte de mal contre vous, à cause de moi." 
Matthew5:12 Réjouissez-vous et soyez dans l’allégresse, parce que votre récompense est grande dans les cieux; car c’est ainsi qu’ils ont persécuté les prophètes qui ont été avant vous." 
Matthew5:13 Vous êtes le sel de la terre; mais si le sel s’affadit, avec quoi le salera-t-on? Il n’est plus bon à rien qu’à être jeté dehors pour être foulé aux pieds par les hommes." 
Matthew5:14 Vous êtes la lumière du monde: une ville, située au sommet d’une montagne, ne peut être cachée." 
Matthew5:15 Et on n’allume pas une lampe pour la mettre sous le boisseau, mais sur le chandelier, et elle éclaire tous ceux qui sont dans la maison." 
Matthew5:16 Qu’ainsi votre lumière brille devant les hommes, afin que, voyant vos bonnes œuvres, ils glorifient votre Père qui est dans les cieux." 
Matthew5:17 Ne pensez pas que je sois venu abolir la Loi ou les Prophètes; je ne suis pas venu abolir, mais parfaire." 
Matthew5:18 Car, je vous le dis en vérité, jusqu’à ce que passent le ciel et la terre, un seul iota ou un seul trait de la Loi ne passera pas, que tout ne soit accompli." 
Matthew5:19 Celui donc qui aura violé un de ces moindres commandements, et appris aux hommes à faire de même, sera tenu pour le moindre dans le royaume des cieux; mais celui qui les aura pratiqués et enseignés, sera tenu pour grand dans le royaume des cieux." 
Matthew5:20 Car je vous dis que si votre justice ne surpasse celle des Scribes et des Pharisiens, vous n’entrerez point dans le royaume des cieux." 
Matthew5:21 Vous avez appris qu’il a été dit aux anciens: Tu ne tueras point; mais qui tuera sera justiciable du tribunal. 
Matthew5:22 Et moi, je vous dis: Quiconque se met en colère contre son frère [à la légère] sera justiciable du tribunal; et qui dira à son frère: Raca! sera justiciable du Sanhédrin; et qui lui dira: Fou! sera justiciable pour la géhenne du feu." 
Matthew5:23 Si donc tu viens présenter ton offrande à l’autel et que là tu te souviennes que ton frère a quelque chose contre toi," 
Matthew5:24 laisse là ton offrande, devant l’autel, et va d’abord te réconcilier avec ton frère; et alors viens présenter ton offrande." 
Matthew5:25 Accorde-toi au plus tôt avec ton adversaire, tant que tu es en chemin avec lui, de peur que l’adversaire ne te livre au juge, que le juge (ne te livre) à l’appariteur, et que tu ne sois jeté en prison." 
Matthew5:26 En vérité, je te le dis, tu n’en sortiras pas que tu n’aies payé le dernier sou." 
Matthew5:27 Vous avez appris qu’il a été dit: Tu ne commettras point d’adultère. 
Matthew5:28 Et moi, je vous dis: Quiconque regarde une femme avec convoitise a déjà commis l’adultère avec elle, dans son cœur." 
Matthew5:29 Si donc ton œil droit est pour toi une occasion de chute, arrache-le et jette-le loin de toi: car mieux vaut pour toi qu’un seul de tes membres périsse, et que ton corps tout entier ne soit pas jeté dans la géhenne." 
Matthew5:30 Et si ta main droite est pour toi une occasion de chute, coupe-la et jette-la loin de toi: car mieux vaut pour toi qu’un seul de tes membres périsse, et que ton corps tout entier n’aille pas dans la géhenne." 
Matthew5:31 Il a été dit aussi: Si quelqu’un répudie sa femme, qu’il lui donne un acte de répudiation." 
Matthew5:32 Et moi, je vous dis: Quiconque répudie sa femme, hors le cas d’impudicité, fait qu’on sera adultère avec elle; et celui qui épouse une répudiée commet l’adultère." 
Matthew5:33 Vous avez encore appris qu’il a été dit aux anciens: Tu ne te parjureras point, mais tu t’acquitteras envers le Seigneur de tes serments." 
Matthew5:34 Et moi, je vous dis de ne faire aucune sorte de serments: ni par le ciel, parce qu’il est le trône de Dieu;" 
Matthew5:35 ni par la terre, parce qu’elle est l’escabeau de ses pieds; ni par Jérusalem, parce que c’est la ville du grand Roi." 
Matthew5:36 Ne jure pas non plus par ta tête, parce que tu ne peux rendre blanc ou noir un seul de tes cheveux." 
Matthew5:37 Mais que votre parole soit: Oui, oui; non, non. Ce qui est en plus de cela vient du Malin." 
Matthew5:38 Vous avez appris qu’il a été dit: Œil pour œil et dent pour dent. 
Matthew5:39 Et moi, je vous dis de ne pas tenir tête au méchant; mais si quelqu’un te frappe sur la joue droite, tends-lui encore l’autre." 
Matthew5:40 Et à celui qui veut t’appeler en justice pour avoir ta tunique, abandonne encore ton manteau." 
Matthew5:41 Et si quelqu’un te réquisitionne pour un mille, fais-en deux avec lui." 
Matthew5:42 Donne à qui te demande, et ne te détourne pas de qui veut te faire un emprunt." 
Matthew5:43 Vous avez appris qu’il a été dit: Tu aimeras ton proche, et tu haïras ton ennemi." 
Matthew5:44 Et moi je vous dis: Aimez vos ennemis et priez pour ceux qui vous persécutent," 
Matthew5:45 afin que vous deveniez enfants de votre Père qui est dans les cieux; car il fait lever son soleil sur les méchants et sur les bons, et descendre la pluie sur les justes et sur les injustes." 
Matthew5:46 Si en effet vous aimez ceux qui vous aiment, quelle récompense méritez-vous? Les publicains eux-mêmes n’en font-ils pas autant?" 
Matthew5:47 Et si vous ne saluez que vos frères, que faites-vous d’extraordinaire? Les païens eux-mêmes n’en font-ils pas autant?" 
Matthew5:48 Vous donc, vous serez parfaits comme votre Père céleste est parfait." 
Matthew6:1 Gardez-vous de pratiquer votre justice aux regards des hommes pour être vus d’eux; autrement, vous n’avez pas de récompense auprès de votre Père qui est dans les cieux." 
Matthew6:2 Quand donc tu fais l’aumône, ne fais pas sonner de la trompette devant toi, comme font les hypocrites dans les synagogues et dans les rues, afin d’être glorifiés par les hommes; en vérité, je vous le dis, ils ont reçu leur récompense." 
Matthew6:3 Pour toi, quand tu fais l’aumône, que ta main gauche ne sache pas ce que fait ta main droite," 
Matthew6:4 afin que ton aumône soit dans le secret; et ton Père, qui voit dans le secret, te le rendra." 
Matthew6:5 Et lorsque vous priez, ne soyez pas comme les hypocrites, qui aiment à prier debout dans les synagogues et au coin des rues, afin d’être vus des hommes; en vérité, je vous le dis, ils ont reçu leur récompense." 
Matthew6:6 Pour toi, quand tu veux prier, entre dans ta chambre et, ayant fermé ta porte, prie ton Père qui est présent dans le secret; et ton Père, qui voit dans le secret, te le rendra." 
Matthew6:7 Dans vos prières, ne multipliez pas les paroles, comme font les païens, qui s’imaginent devoir être exaucés à force de paroles." 
Matthew6:8 Ne leur ressemblez donc pas, car votre Père sait de quoi vous avez besoin, avant que vous ne le lui demandiez. Vous prierez donc ainsi:" 
Matthew6:9 Notre Père qui êtes aux cieux, que votre nom soit sanctifié;" 
Matthew6:10 que votre règne arrive; que votre volonté soit faite sur la terre comme au ciel. 
Matthew6:11 Donnez-nous aujourd’hui le pain nécessaire à notre subsistance; 
Matthew6:12 et remettez-nous nos dettes, comme nous-mêmes remettons à ceux qui nous doivent;" 
Matthew6:13 et ne nous induisez point en tentation, mais délivrez-nous du Malin." 
Matthew6:14 Car si vous remettez aux hommes leurs offenses, votre Père céleste vous remettra aussi (les vôtres)." 
Matthew6:15 Mais si vous ne remettez pas (les leurs) aux hommes, votre Père ne pardonnera pas non plus vos offenses." 
Matthew6:16 Et lorsque vous jeûnez, ne prenez pas un air sombre, comme les hypocrites, qui exténuent leur visage, pour faire paraître aux hommes qu’ils jeûnent; en vérité, je vous le dis, ils ont reçu leur récompense." 
Matthew6:17 Pour toi, quand tu jeûnes, parfume ta tête et lave ton visage," 
Matthew6:18 afin qu’il ne paraisse pas aux hommes que tu jeûnes, mais à ton Père qui est présent dans le secret; et ton Père, qui voit dans le secret, te le rendra." 
Matthew6:19 Ne vous amassez pas des trésors sur la terre, où les voleurs percent les murs et dérobent." 
Matthew6:20 Mais amassez-vous des trésors dans le ciel, où ni la teigne ni les vers ne consument, et où les voleurs ne percent pas les murs ni ne dérobent." 
Matthew6:21 Car là où est ton trésor, là aussi sera ton cœur." 
Matthew6:22 La lampe du corps, c’est l’œil. Si donc ton œil est sain, tout ton corps sera éclairé; mais si ton œil est gâté, tout ton corps sera dans les ténèbres." 
Matthew6:23 Mais si la lumière qui est en toi est ténèbres, quelles ténèbres!" 
Matthew6:24 Nul ne peut servir deux maîtres: car ou il haïra l’un et aimera l’autre, ou il s’attachera à l’un et méprisera l’autre. Vous ne pouvez servir Dieu et la Richesse." 
Matthew6:25 C’est pourquoi je vous dis: Ne vous inquiétez pas pour votre âme de ce que vous mangerez ou de ce que vous boirez, ni pour votre corps de quoi vous le vêtirez. L’âme n’est-elle pas plus que la nourriture, et le corps plus que le vêtement?" 
Matthew6:26 Regardez les oiseaux du ciel, qui ne sèment ni ne moissonnent et n’amassent rien dans des greniers, et votre Père céleste les nourrit. Ne valez-vous pas beaucoup plus qu’eux?" 
Matthew6:27 Qui de vous, à force de soucis, pourrait ajouter une seule coudée à la longueur de sa vie?" 
Matthew6:28 Et pourquoi vous inquiétez-vous pour le vêtement? Observez les lis des champs, comment ils croissent: ils ne peinent ni ne filent." 
Matthew6:29 Or je vous dis que Salomon même, dans toute sa gloire, n’était pas vêtu comme l’un d’eux." 
Matthew6:30 Si donc Dieu revêt ainsi l’herbe des champs, qui est aujourd’hui et demain sera jetée au four, ne (le fera-t-il) pas bien plus pour vous, gens de peu de foi?" 
Matthew6:31 Ne vous mettez donc point en peine, disant: Que mangerons-nous ou que boirons-nous, ou de quoi nous vêtirons-nous?" 
Matthew6:32 — c’est de tout cela en effet que les païens sont en quête, — car votre Père céleste sait que vous avez besoin de tout cela." 
Matthew6:33 Cherchez premièrement le royaume [de Dieu] et sa justice, et tout cela vous sera donné en plus." 
Matthew6:34 N’ayez donc point de souci du lendemain, car le lendemain aura souci de lui-même: à chaque jour suffit sa peine." 
Matthew7:1 Ne jugez point afin de n’être point jugés," 
Matthew7:2 car de la façon dont vous jugez, vous serez jugés, et avec la mesure dont vous mesurez il vous sera mesuré." 
Matthew7:3 Pourquoi regardes-tu la paille qui est dans l’œil de ton frère, et ne remarques-tu la poutre qui est dans ton œil?" 
Matthew7:4 Ou comment (peux-tu) dire à ton frère: «Laisse-moi ôter la paille de ton œil,» lorsqu’il y a une poutre dans ton œil?" 
Matthew7:5 Hypocrite, ôte d’abord la poutre de ton œil, et alors tu verras à ôter la paille de l’œil de ton frère." 
Matthew7:6 Ne donnez pas aux chiens ce qui est saint, et ne jetez pas vos perles devant les porcs, de peur qu’ils ne les foulent aux pieds, et que, se retournant, ils ne vous déchirent." 
Matthew7:7 Demandez et l’on vous donnera; cherchez et vous trouverez; frappez et l’on vous ouvrira. 
Matthew7:8 Car quiconque demande reçoit, qui cherche trouve, et l’on ouvrira à qui frappe." 
Matthew7:9 Y a-t-il parmi vous un homme qui, si son fils lui demande du pain, lui donnera une pierre?" 
Matthew7:10 Ou, s’il demande un poisson, lui donnera-t-il un serpent?" 
Matthew7:11 Si donc vous, tout méchants que vous êtes, vous savez donner de bonnes choses à vos enfants, combien plus votre Père qui est dans les cieux donnera-t-il ce qui est bon à ceux qui lui demandent." 
Matthew7:12 Donc, tout ce que vous voulez que les hommes vous fassent, faites-le aussi pour eux; car c’est la Loi et les Prophètes." 
Matthew7:13 Entrez par la porte étroite; car large est la porte, et spacieuse la voie qui conduit à la perdition, et nombreux sont ceux qui y passent;" 
Matthew7:14 car étroite est la porte, et resserrée la voie qui conduit à la vie, et il en est peu qui la trouvent!" 
Matthew7:15 Gardez-vous des faux prophètes qui viennent à vous sous des vêtements de brebis, mais au dedans sont des loups rapaces." 
Matthew7:16 C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez: cueille-t-on du raisin sur les épines, ou des figues sur les ronces?" 
Matthew7:17 Ainsi tout arbre bon porte de bons fruits, et tout arbre mauvais porte de mauvais fruits." 
Matthew7:18 Un arbre bon ne peut porter de mauvais fruits, ni un arbre mauvais porter de bons fruits." 
Matthew7:19 Tout arbre qui ne porte pas de bons fruits, on le coupe et on le jette au feu." 
Matthew7:20 Donc, c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez." 
Matthew7:21 Ce n’est pas celui qui m’aura dit: «Seigneur, Seigneur!» qui entrera dans le royaume des cieux, mais celui qui aura fait la volonté de monPère qui est dans les cieux." 
Matthew7:22 Beaucoup me diront en ce jour-là: ««Seigneur, Seigneur! n’est-ce pas en votre nom que nous avons prophétisé? n’est-ce pas en votre nom que nous avons chassé les démons? et n’avons-nous pas, en votre nom, fait beaucoup de miracles?»" 
Matthew7:23 Alors je leur dirai hautement: Je ne vous ai jamais connus. Eloignez-vous de moi, artisans d’iniquité!" 
Matthew7:24 Quiconque donc entend ces paroles que je dis, et les met en pratique, sera semblable à un homme sensé, qui a bâti sa maison sur le roc:" 
Matthew7:25 la pluie est tombée, les torrents sont venus, les vents ont soufflé et se sont déchaînés contre cette maison, et elle n’a pas été renversée, car elle avait été fondée sur la pierre." 
Matthew7:26 Et quiconque entend ces paroles que je dis, et ne les met pas en pratique, sera semblable à un insensé, qui a bâti sa maison sur le sable:" 
Matthew7:27 la pluie est tombée, les torrents sont venus, les vents ont soufflé et ont battu cette maison, et elle est tombée, et grande a été sa chute." 
Matthew7:28 Or, quand Jésus eut achevé ce discours, les foules étaient dans l’admiration pour son enseignement:" 
Matthew7:29 car il les enseignait comme ayant autorité, et non comme leurs scribes." 
Matthew8:1 Descendu de la montagne, des foules nombreuses le suivirent." 
Matthew8:2 Et voici qu’un lépreux s’approcha, se prosterna devant lui et dit: «Seigneur, si vous voulez, vous pouvez me guérir.»" 
Matthew8:3 Il étendit la main, le toucha et dit: «Je le veux, sois guéri.» Et à l’instant sa lèpre fut guérie." 
Matthew8:4 Alors Jésus lui dit: «Garde-toi d’en parler à personne; mais va te montrer au prêtre, et offre le don prescrit par Moïse, en attestation pour eux.»" 
Matthew8:5 Comme Jésus était entré à Capharnaüm, un centurion l’aborda et lui fit" 
Matthew8:6 cette prière: «Seigneur, mon serviteur est couché dans ma maison, paralysé, et il souffre cruellement.»" 
Matthew8:7 Il lui dit: «Je vais aller le guérir.» 
Matthew8:8 Le centurion reprit: «Seigneur, je ne suis pas digne que vous entriez sous mon toit; mais dites seulement un mot, et mon serviteur sera guéri." 
Matthew8:9 Car moi qui suis sous des chefs, j’ai des soldats sous mes ordres, et je dis à l’un: «Va,» et il va; et à un autre: «Viens,» et il vient; et à mon serviteur: «Fais ceci,» et il le fait.»" 
Matthew8:10 Ce qu’entendant, Jésus fut dans l’admiration, et il dit à ceux qui le suivaient: «Je vous le dis en vérité: dans Israël, chez personne je n’ai trouvé une si grande foi." 
Matthew8:11 Or je vous le dis: beaucoup viendront de l’Orient et de l’Occident, et prendront place au festin avec Abraham, Isaac et Jacob, dans le royaume des cieux," 
Matthew8:12 tandis que les fils du royaume seront jetés dans les ténèbres extérieures: là seront les pleurs et le grincement de dents.» 
Matthew8:13 Et Jésus dit au centurion: «Va, et qu’il te soit fait selon ta foi!» Et à l’heure même le serviteur se trouva guéri." 
Matthew8:14 Et Jésus, étant allé dans la maison de Pierre, vit sa belle-mère qui était au lit, tenue par la fièvre." 
Matthew8:15 Il lui toucha la main, et la fièvre la quitta; elle se leva et se mit à le servir." 
Matthew8:16 Le soir venu, on lui amena quantité de démoniaques, et il chassa d’un mot les esprits et il guérit tous les malades," 
Matthew8:17 afin que fût accompli ce qui a été dit par le prophète Isaïe: Il a pris nos infirmités et s’est chargé de nos maladies. 
Matthew8:18 Jésus, voyant une foule autour de lui, donna l’ordre de passer à l’autre rive." 
Matthew8:19 Et un scribe s’approcha et lui dit: «Maître, je vous suivrai où que vous alliez.»" 
Matthew8:20 Jésus lui dit: «Les renards ont des tanières et les oiseaux du ciel des abris, mais le Fils de l’homme n’a pas où reposer la tête.»" 
Matthew8:21 Un autre, du nombre des disciples, lui dit: «Seigneur, permettez-moi d’aller d’abord ensevelir mon père.»" 
Matthew8:22 Mais Jésus lui dit: «Suis-moi, et laisse les morts ensevelir leurs morts.»" 
Matthew8:23 Quand il fut monté dans la barque, ses disciples le suivirent." 
Matthew8:24 Et voici que la mer devint très agitée, au point que la barque était couverte par les vagues: lui cependant dormait." 
Matthew8:25 Ses disciples s’approchèrent, le réveillèrent et lui dirent: «Seigneur, sauvez-nous, nous périssons!»" 
Matthew8:26 Il leur dit: «Pourquoi êtes-vous peureux, hommes de peu de foi?» Alors il se dressa et commanda avec force aux vents et à la mer, et il se fit un grand calme." 
Matthew8:27 Et les hommes, saisis d’admiration, disaient: «Qui est-il donc, que même les vents et la mer lui obéissent?»" 
Matthew8:28 Quand il fut arrivé à l’autre rive, au pays des Gadaréniens, vinrent à sa rencontre deux démoniaques qui sortaient des tombeaux; ils étaient si méchants que personne ne pouvait passer par ce chemin." 
Matthew8:29 Et ils se mirent à crier: «Qu’avons-nous affaire ensemble, Fils de Dieu? Etes-vous venu ici pour nous tourmenter avant le temps?»" 
Matthew8:30 Or il y avait, à quelque distance d’eux, un fort troupeau de porcs qui paissaient." 
Matthew8:31 Et les démons lui firent cette prière: «Si vous nous chassez, envoyez-nous dans ce troupeau de porcs.»" 
Matthew8:32 Il leur dit: «Allez.» Ils sortirent et passèrent dans les porcs. Et voici que tout le troupeau se précipita par les pentes escarpées dans la mer, et ils périrent dans les eaux." 
Matthew8:33 Ceux qui les gardaient s’enfuirent, et ils s’en allèrent dans la ville, où ils racontèrent tout cela et ce qui était arrivé aux démoniaques." 
Matthew8:34 Et voici que toute la ville sortit au-devant de Jésus, et, l’ayant vu, ils le supplièrent de quitter leur territoire." 
Matthew9:1 Et étant monté dans la barque, il refit la traversée et revint dans sa ville." 
Matthew9:2 Et voilà qu’on lui présentait un paralytique, étendu sur un lit. Jésus, voyant leur foi, dit au paralytique: «Aie confiance, mon fils, tes péchés te sont remis.»" 
Matthew9:3 Et voici que quelques scribes se dirent en eux-mêmes: «Cet homme blasphème.» 
Matthew9:4 Jésus, ayant connaissance de leurs pensées, leur dit: «Pourquoi pensez-vous à mal dans vos cœurs?" 
Matthew9:5 Lequel est le plus aisé de dire: Tes péchés te sont remis; ou de dire: Lève-toi et marche? 
Matthew9:6 Mais pour que vous sachiez que le Fils de l’homme a, sur la terre, le pouvoir de remettre les péchés: Lève-toi, dit-il alors au paralytique, prends ton lit, et va dans ta maison.»" 
Matthew9:7 Et il se dressa et s’en retourna dans sa maison. 
Matthew9:8 À cette vue les foules furent saisies de crainte et glorifièrent Dieu d’avoir donné une telle puissance aux hommes. 
Matthew9:9 Et de là, en passant, Jésus vit un homme, nommé Matthieu, assis au bureau du fisc, et il lui dit: «Suis-moi.» Il se leva et le suivit." 
Matthew9:10 Or, comme il était à table dans sa maison, un grand nombre de publicains et de pécheurs vinrent y prendre place avec Jésus et ses disciples." 
Matthew9:11 Ce que voyant, les Pharisiens dirent à ses disciples: «Pourquoi votre maître mange-t-il avec les publicains et les pécheurs?»" 
Matthew9:12 Entendant cela, il leur dit: «Ce ne sont pas les bien portants qui ont besoin de médecin, mais les malades." 
Matthew9:13 Allez donc apprendre ce que signifie: Je veux la miséricorde et non le sacrifice. Car je ne suis pas venu appeler les justes, mais les pécheurs.»" 
Matthew9:14 Alors les disciples de Jean vinrent le trouver et lui dirent: «Pourquoi, tandis que nous et les Pharisiens nous observons [souvent] le jeûne, vos disciples ne l’observent-ils pas?»" 
Matthew9:15 Jésus leur dit: «Les amis de l’époux peuvent-ils être dans la tristesse tant que l’époux est avec eux? Mais viendront des jours où l’époux leur sera enlevé, et alors ils observeront le jeûne." 
Matthew9:16 Personne ne met une pièce d’étoffe écrue à un vieux vêtement: car le morceau rapporté emporte quelque chose du vêtement, et la déchirure devient pire." 
Matthew9:17 On ne met pas non plus du vin nouveau dans des outres vieilles: autrement, les outres éclatent, le vin se répand et les outres sont perdues; mais on met le vin nouveau dans des outres neuves, et les deux se conservent.»" 
Matthew9:18 Comme il leur parlait ainsi, voici qu’un chef s’avança, se prosterna devant lui et dit: «Ma fille vient de mourir; mais venez, imposez votre main sur elle, et elle vivra.»" 
Matthew9:19 Jésus se leva et le suivit ainsi que ses disciples. 
Matthew9:20 Et voilà qu’une femme, affligée d’une perte de sang depuis douze ans, s’approcha par derrière et toucha la houppe de son vêtement." 
Matthew9:21 Car elle se disait en elle-même: «Si seulement je touche son vêtement, je serai guérie.»" 
Matthew9:22 Jésus se retourna, la vit et dit: «Ayez confiance, ma fille, votre foi vous a guérie.» Et la femme fut guérie à l’heure même." 
Matthew9:23 Arrivé à la maison du chef, Jésus vit les joueurs de flûte et une foule qui faisait grand bruit, et il leur dit:" 
Matthew9:24 «Retirez-vous: car la jeune fille n’est pas morte, mais elle dort;» et ils se moquaient de lui." 
Matthew9:25 Lorsqu’on eut fait sortir la foule, il entra, prit la main de la jeune fille, et elle se leva." 
Matthew9:26 Et le bruit s’en répandit dans tout ce pays. 
Matthew9:27 Comme Jésus partait de là, deux aveugles le suivirent, en disant à haute voix: «Fils de David, ayez pitié de nous!»" 
Matthew9:28 Lorsqu’il fut entré dans la maison, les aveugles s’approchèrent de lui, et Jésus leur dit: «Croyez-vous que je puisse faire cela?» Ils lui dirent: «Oui, Seigneur.»" 
Matthew9:29 Alors il toucha leurs yeux en disant: «Qu’il vous soit fait selon votre foi!» 
Matthew9:30 Et leurs yeux s’ouvrirent, et Jésus leur commanda avec force: «Prenez garde que personne ne le sache.»" 
Matthew9:31 Mais, s’en étant allés, ils publièrent ses louanges dans toute cette contrée." 
Matthew9:32 Après leur départ, on lui présenta un muet possédé du démon." 
Matthew9:33 Le démon chassé, le muet parla, et les foules, saisies d’admiration, dirent: «Jamais rien de semblable ne s’est vu en Israël.»" 
Matthew9:34 Mais les Pharisiens disaient: «C’est par le chef des démons qu’il chasse les démons.» 
Matthew9:35 Et Jésus parcourait toutes les villes et les bourgades, enseignant dans leurs synagogues, prêchant l’Évangile du royaume, et guérissant toute maladie et toute infirmité" 
Matthew9:36 Et, en voyant cette multitude d’hommes, il fut ému et compassion pour eux, parce qu’ils étaient harassés et abattus, comme des brebis qui n’ont pas de pasteur." 
Matthew9:37 Alors il dit à ses disciples: «La moisson est grande, mais les ouvriers sont en petit nombre." 
Matthew9:38 Priez donc le maître de la moisson d’envoyer des ouvriers à sa moisson.» 
Matthew10:1 Puis, ayant appelé ses douze disciples, il leur donna pouvoir sur les esprits impurs, afin de les chasser et de guérir toute maladie et toute infirmité." 
Matthew10:2 Voici les noms des douze apôtres: premier, Simon, dit Pierre, et André son frère; Jacques fils de Zébédée, et Jean son frère;" 
Matthew10:3 Philippe et Barthélemy; Thomas et Matthieu, le publicain; Jacques fils d’Alphée et Thaddée;" 
Matthew10:4 Simon le Zélote et Judas l’Iscariote, celui qui le trahit." 
Matthew10:5 Ce sont ces douze que Jésus envoya, après leur avoir donné ces instructions: «N’allez point vers les Gentils, et n’entrez dans aucune ville des Samaritains;" 
Matthew10:6 allez plutôt aux brebis perdues de la maison d’Israël. 
Matthew10:7 Sur votre chemin, annoncez ceci: «Le royaume des cieux est proche.»" 
Matthew10:8 Guérissez les malades, ressuscitez les morts, purifiez les lépreux, chassez les démons: vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement." 
Matthew10:9 Ne vous procurez ni or, ni argent, ni petite monnaie pour vos ceintures," 
Matthew10:10 ni besace pour la route, ni deux tuniques, ni sandales, ni bâton; car l’ouvrier mérite sa nourriture." 
Matthew10:11 En quelque ville ou bourg que vous entriez, informez-vous qui y est honorable, et demeurez là jusqu’à votre départ." 
Matthew10:12 En entrant dans la maison, saluez-la;" 
Matthew10:13 et si la maison en est digne, que votre paix vienne sur elle; mais si elle n’est pas digne, que votre paix vous revienne." 
Matthew10:14 Si l’on refuse de vous recevoir et d’écouter vos paroles, sortez de cette maison ou de cette ville en secouant la poussière de vos pieds." 
Matthew10:15 Je vous le dis en vérité: il y aura moins de rigueur, au jour du jugement, pour le pays de Sodome et de Gomorrhe que pour cette ville." 
Matthew10:16 Voici que je vous envoie comme des brebis au milieu des loups: soyez donc prudents comme les serpents, et simples comme les colombes." 
Matthew10:17 Tenez-vous en garde contre les hommes, car ils vous livreront aux sanhédrins et vous flagelleront dans leurs synagogues." 
Matthew10:18 Vous serez traduits à cause de moi devant gouverneurs et rois, en témoignage pour eux et les Gentils." 
Matthew10:19 Lorsqu’on vous livrera, ne vous préoccupez ni de la manière dont vous parlerez, ni de ce que vous aurez à dire: ce que vous aurez à dire vous sera donné à l’heure même." 
Matthew10:20 Car ce n’est pas vous qui parlerez, c’est l’Esprit de votre Père qui parlera en vous." 
Matthew10:21 Le frère livrera son frère à la mort, et le père son enfant, et les enfants s’élèveront contre leurs parents et les feront mettre à mort." 
Matthew10:22 Vous serez en haine à tous à cause de mon nom; mais celui qui persévérera jusqu’à la fin, celui-là sera sauvé." 
Matthew10:23 Lorsqu’on vous poursuivra dans cette ville, fuyez dans une autre. En vérité, je vous le dis, vous n’aurez pas achevé (de parcourir) les villes d’Israël; avant que le Fils de l’homme ne soit venu." 
Matthew10:24 Il n’y a pas de disciple au-dessus du maître, ni de serviteur au-dessus de son seigneur." 
Matthew10:25 Il suffit au disciple d’être comme son maître, et au serviteur comme son seigneur. S’ils ont appelé le maître de maison Béelzéboul, combien plus les gens de la maison!" 
Matthew10:26 Ne les craignez donc point: car il n’y a rien de caché qui ne doive se découvrir, rien de secret qui ne doive être connu." 
Matthew10:27 Ce que je vous dis dans les ténèbres, dites-le au grand jour, et ce que vous entendez à l’oreille, publiez-le sur les toits." 
Matthew10:28 Ne craignez pas ceux qui tuent le corps, mais ne peuvent tuer l’âme; craignez plutôt celui qui peut perdre l’âme et le corps dans la géhenne." 
Matthew10:29 Deux moineaux ne se vendent-ils pas un as? Et pas un d’entre eux ne tombe sur la terre, sans (la permission de) votre Père." 
Matthew10:30 Quant à vous, même les cheveux de votre tête sont tous comptés." 
Matthew10:31 Ne craignez donc point: vous valez, vous, plus que beaucoup de moineaux." 
Matthew10:32 Celui donc qui me confessera devant les hommes, moi aussi je le confesserai devant mon Père qui est dans les cieux;" 
Matthew10:33 mais celui qui me reniera devant les hommes, moi aussi je le renierai devant mon Père qui est dans les cieux." 
Matthew10:34 Ne pensez pas que je sois venu apporter la paix sur la terre; je suis venu apporter, non la paix, mais le glaive." 
Matthew10:35 Car je suis venu séparer le fils de son père, la fille de sa mère, et la bru de sa belle-mère;" 
Matthew10:36 et on aura pour ennemis les gens de sa propre maison. 
Matthew10:37 Celui qui aime son père ou sa mère plus que moi n’est pas digne de moi; et celui qui aime son fils ou sa fille plus que moi n’est pas digne de moi. 
Matthew10:38 Celui qui ne prend pas sa croix et ne me suit pas, n’est pas digne de moi." 
Matthew10:39 Celui qui cherche à conserver sa vie, la perdra; et celui qui perd sa vie à cause de moi, la retrouvera." 
Matthew10:40 Celui qui vous reçoit me reçoit, et celui qui me reçoit, reçoit celui qui m’a envoyé." 
Matthew10:41 Celui qui reçoit un prophète en qualité de prophète, recevra une récompense de prophète; et celui qui reçoit un juste en qualité de juste, recevra une récompense de juste." 
Matthew10:42 Et quiconque donnera à boire seulement un verre d’eau fraîche à l’un de ces petits parce qu’il est disciple, je vous le dis en vérité, il ne perdra point sa récompense.»" 
Matthew11:1 Or, quand Jésus eut achevé de donner ses instructions à ses douze disciples, il partit de là pour enseigner et prêcher dans leurs villes." 
Matthew11:2 Jean, dans sa prison, ayant entendu parler des œuvres du Christ, lui envoya dire par ses disciples:" 
Matthew11:3 «Etes-vous celui qui doit venir, ou devons-nous en attendre un autre?»" 
Matthew11:4 Jésus leur répondit: «Allez rapporter à Jean ce que vous entendez et voyez: 
Matthew11:5 les aveugles voient, les boiteux marchent, les lépreux sont guéris, les sourds entendent, les morts ressuscitent, les pauvres sont évangélisés." 
Matthew11:6 Heureux celui pour qui je ne serai pas une occasion de chute!» 
Matthew11:7 Comme ils s’en allaient, Jésus se mit à dire aux foules au sujet de Jean:" 
Matthew11:8 «Qu’êtes-vous allés voir au désert? Un roseau agité par le vent? Qu’êtes-vous donc aller voir? Un homme vêtu d’(habits) somptueux? Mais ceux qui portent des (habits) somptueux se trouvent dans les demeures des rois. 
Matthew11:9 Mais qu’êtes-vous allés (voir)? Voir un prophète? Oui, vous dis-je, et plus qu’un prophète." 
Matthew11:10 C’est celui dont il est écrit: Voici que j’envoie mon messager en avant de vous, pour vous préparer la voie devant vous." 
Matthew11:11 En vérité, je vous le dis, parmi les fils de la femme, il ne s’en est pas levé de plus grand que Jean le Baptiste; mais le plus petit dans le royaume des cieux est plus grand que lui." 
Matthew11:12 Depuis les jours de Jean le Baptiste jusqu’à présent, le royaume des cieux est forcé, et ce sont les violents qui s’en emparent." 
Matthew11:13 Car tous les prophètes et la Loi ont prophétisé jusqu’à Jean. 
Matthew11:14 Et si vous voulez comprendre, lui-même est Elie qui doit venir." 
Matthew11:15 Que celui qui a des oreilles entende! 
Matthew11:16 Mais à qui comparerai-je cette génération? Elle est semblable à des enfants assis sur les places publiques, qui crient à leurs compagnons:" 
Matthew11:17 «Nous avons joué de la flûte pour vous, et vous n’avez point dansé; nous avons chanté une lamentation, et vous n’avez point frappé (votre poitrine).»" 
Matthew11:18 Jean en effet est venu, ne mangeant ni ne buvant, et ils disent: Il est possédé du démon.»" 
Matthew11:19 Le Fils de l’homme est venu, mangeant et buvant, et ils disent: «C’est un mangeur et un buveur de vin, un ami des publicains et des pécheurs.» Et la Sagesse a été reconnue juste par ses œuvres.»" 
Matthew11:20 Alors il se mit à faire des reproches aux villes où il avait opéré le plus grand nombre de ses miracles, parce qu’elles n’avaient pas fait pénitence:" 
Matthew11:21 «Malheur à toi, Corozaïn! Malheur à toi, Bethsaïde! Car si les miracles qui ont été faits au milieu de vous avaient été faits dans Tyr et Sidon, il y a longtemps qu’elles auraient fait pénitence avec le sac et la cendre." 
Matthew11:22 Aussi bien, je vous le dis, il y aura, au jour du jugement, moins de rigueur pour Tyr et Sidon que pour vous." 
Matthew11:23 Et toi, Capharnaüm, est-ce que tu seras élevée jusqu’au ciel? Tu seras abaissée jusqu’aux enfers; car si les miracles qui ont été faits dans tes murs, avaient été faits dans Sodome, elle serait restée debout jusqu’à ce jour." 
Matthew11:24 Du reste, je te le dis, il y aura, au jour du jugement, moins de rigueur pour le pays de Sodome que pour toi.»" 
Matthew11:25 En ce temps-là, Jésus prit la parole et dit: «Je vous bénis, Père, Seigneur du ciel et de la terre, de ce que vous avez caché ces choses aux sages et aux prudents, et les avez révélées aux simples." 
Matthew11:26 Oui, Père, car tel fut votre bon plaisir." 
Matthew11:27 Toutes choses m’ont été remises par mon Père; et personne ne connaît le Fils, si ce n’est le Père, et personne ne connaît le Père, si ce n’est le Fils, et celui à qui le Fils aura bien voulu le révéler." 
Matthew11:28 Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et ployez sous le fardeau, et je vous soulagerai." 
Matthew11:29 Prenez sur vous mon joug, et recevez mes leçons: je suis doux et humble de cœur; et vous trouverez du repos pour vos âmes," 
Matthew11:30 car mon joug est doux et mon fardeau léger.» 
Matthew12:1 En ce temps-là, Jésus traversait des moissons un jour de sabbat. Ses disciples, ayant faim, se mirent à arracher des épis et à manger." 
Matthew12:2 Les Pharisiens, voyant cela, lui dirent: «Vos disciples font une chose qu’il n’est pas permis de faire un jour de sabbat.»" 
Matthew12:3 Mais il leur dit: «N’avez-vous pas lu ce que fit David, lorsqu’il eut faim, ainsi que ceux qui étaient avec lui:" 
Matthew12:4 comme il entra dans la maison de Dieu et mangea les pains de proposition, qu’il ne lui était pas permis de manger, non plus qu’à ceux qui étaient avec lui, mais aux prêtres seuls?" 
Matthew12:5 Ou n’avez-vous pas lu dans la Loi que, le jour du sabbat, les prêtes, dans le temple violent le sabbat sans se rentre coupables?" 
Matthew12:6 Or, je vous dis qu’il y a ici plus grand que le temple." 
Matthew12:7 Si vous aviez compris ce que veut dire: Je veux la miséricorde et non le sacrifice, vous n’auriez pas condamné des innocents." 
Matthew12:8 En effet le Fils de l’homme est maître du sabbat.» 
Matthew12:9 Et, ayant quitté ce lieu, il s’en vint à leur synagogue." 
Matthew12:10 Or, il se trouvait (là) un homme qui avait une main sèche, et ils lui demandèrent: «Est-il permis de guérir, le jour du sabbat?» pour pouvoir l’accuser." 
Matthew12:11 Il leur dit: «Quel sera celui d’entre vous, qui n’ayant qu’une brebis, si elle tombe dans une fosse un jour de sabbat, ne la prendra pour la retirer?" 
Matthew12:12 Or, combien un homme vaut plus qu’une brebis! Il est donc permis de faire le bien le jour du sabbat.»" 
Matthew12:13 Alors il dit à l’homme: «Etends la main.» Il l’étendit, et elle redevint saine comme l’autre." 
Matthew12:14 Les Pharisiens, étant sortis, prirent une délibération contre lui sur les moyens de le perdre." 
Matthew12:15 Mais Jésus en ayant eu connaissance, s’éloigna de ces lieux. Et des [foules] nombreuses le suivirent, et il les guérit tous." 
Matthew12:16 Et il leur commanda avec force de ne pas le faire connaître. 
Matthew12:17 (C’était) afin que s’accomplît la parole du prophète Isaïe: 
Matthew12:18 Voici mon serviteur que j’ai choisi, mon bien-aimé en qui mon âme se complaît. Je ferai reposer sur lui mon Esprit, et il annoncera le jugement aux nations." 
Matthew12:19 Il ne disputera point, il ne criera point, et nul n’entendra sa voix sur les places publiques." 
Matthew12:20 Il ne brisera point le roseau froissé et n’éteindra point la mèche qui fume encore, jusqu’à ce qu’il ait fait triompher le jugement;" 
Matthew12:21 et en son nom les nations mettront leur espérance. 
Matthew12:22 On lui amena alors un possédé aveugle et muet, et il le guérit, de sorte que le meut parlait et voyait." 
Matthew12:23 Et toutes les foules, saisies d’étonnement, disaient: «N’est-ce pas là le fils de David?»" 
Matthew12:24 Mais les Pharisiens, entendant cela, dirent: «Il ne chasse les démons que par Béelzéboul, chef des démons.»" 
Matthew12:25 Jésus, connaissant leurs pensées, leur dit: «Tout royaume divisé contre lui-même va à la ruine, et toute ville ou maison divisée contre elle-même ne pourra subsister." 
Matthew12:26 Si Satan chasse Satan, il est divisé contre lui-même: comment donc son royaume pourra-t-il subsister?" 
Matthew12:27 Et si moi je chasse les démons par Béelzéboul, par qui vos fils les chassent-ils? C’est pourquoi ils seront eux-mêmes vos juges." 
Matthew12:28 Mais si c’est par l’Esprit de Dieu que je chasse les démons, le royaume de Dieu est donc arrivé à vous." 
Matthew12:29 Ou bien, comment quelqu’un peut-il entrer dans la maison de l’homme fort et enlever ses meubles, sans avoir auparavant lié l’homme fort? Alors seulement il pillera sa maison." 
Matthew12:30 Qui n’est pas avec moi est contre moi, et qui n’amasse pas avec moi disperse." 
Matthew12:31 C’est pourquoi je vous dis: Tout péché, tout blasphème sera remis aux hommes, mais le blasphème contre l’Esprit ne sera pas remis." 
Matthew12:32 Et pour qui aura parlé contre le Fils de l’homme, il y aura rémission; mais pour qui aura parlé contre l’Esprit-Saint, il n’y aura de rémission ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir." 
Matthew12:33 Ou admettez que l’arbre est bon, et que son fruit est bon; ou admettez que l’arbre est mauvais, et que son fruit est mauvais: car c’est au fruit qu’on connaît l’arbre." 
Matthew12:34 Race de vipères, comment pourriez-vous dire de bonnes paroles, étant mauvais? Car la bouche parle de l’abondance du cœur." 
Matthew12:35 L’homme bon tire de son trésor de bonté des choses bonnes, et l’homme mauvais, de son trésor de malice, tire des choses mauvaises." 
Matthew12:36 Je vous le dis: au jour du jugement, les hommes rendront compte de toute parole vaine qu’ils auront dite." 
Matthew12:37 C’est en effet d’après tes paroles que tu seras déclaré juste, et d’après tes paroles que tu seras condamné.»" 
Matthew12:38 Alors quelques-uns des scribes et des Pharisiens prirent la parole et dirent: «Maître, nous voudrions voir un signe de vous.»" 
Matthew12:39 Il leur répondit: «Une génération mauvaise et adultère réclame un signe: il ne lui sera donné d’autre signe que le signe du prophète Jonas. 
Matthew12:40 Car de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du poisson, ainsi le Fils de l’homme sera dans le sein de la terre trois jours et trois nuits." 
Matthew12:41 Les hommes de Ninive se dresseront, au (jour du) jugement, avec cette génération et la feront condamner, car ils ont fait pénitence à la prédication de Jonas, et il y a ici plus que Jonas." 
Matthew12:42 La reine du Midi se lèvera au (jour du) jugement, avec cette génération et la fera condamner, car elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et il y a ici plus que Salomon." 
Matthew12:43 Lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, il va par des lieux arides, cherchant du repos, et il n’en trouve point." 
Matthew12:44 Alors il dit: «Je retournerai dans ma maison, d’où je suis sorti.» Et revenu, il la trouve libre, nettoyée et ornée." 
Matthew12:45 Alors il s’en va prendre avec lui sept autres esprits plus mauvais que lui, et, étant entrés, ils y fixent leur demeure, et le dernier état de cet homme devient pire que le premier. Ainsi en sera-t-il pour cette génération mauvaise.»" 
Matthew12:46 Comme il parlait encore aux foules, voici que sa mère et ses frères se tenaient dehors, cherchant à lui parler." 
Matthew12:47 Quelqu’un lui dit: «Voici votre mère et vos frères qui se tiennent dehors, et ils cherchent à vous parler.»" 
Matthew12:48 Il répondit à l’homme qui lui disait cela: «Qui est ma mère et qui sont mes frères?» 
Matthew12:49 Et étendant la main vers ses disciples, il dit: «Voici ma mère et mes frères." 
Matthew12:50 Car quiconque fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux, celui-là est pour moi frère, sœur et mère.»" 
Matthew13:1 En ce jour là, Jésus sortit de la maison et s’assit au bord de la mer." 
Matthew13:2 Des foules s’assemblèrent autour de lui si nombreuses qu’il monta dans une barque, où il s’assit, tandis que toute la foule se tenait sur le rivage." 
Matthew13:3 Et il leur parla de beaucoup de choses en paraboles, disant: «Voici que le semeur sortit pour semer." 
Matthew13:4 Et pendant qu’il semait, des (grains) tombèrent le long du chemin, et les oiseaux vinrent et les mangèrent." 
Matthew13:5 D’autres tombèrent sur les endroits pierreux, où ils n’avaient pas beaucoup de terre, et ils levèrent aussitôt, parce que la terre était peu profonde;" 
Matthew13:6 mais, le soleil s’étant levé, ils furent brûlés et, parce qu’ils n’avaient pas de racine, ils se desséchèrent." 
Matthew13:7 D’autres tombèrent parmi les épines, et les épines montèrent et les étouffèrent." 
Matthew13:8 D’autres tombèrent dans la bonne terre, et ils donnèrent du fruit, l’un cent, l’autre soixante, l’autre trente." 
Matthew13:9 Que celui qui a des oreilles entende!» 
Matthew13:10 Alors les disciples s’approchant lui dirent: «Pourquoi leur parlez-vous en paraboles?» 
Matthew13:11 Il leur répondit: «À vous, il a été donné de connaître les mystères du royaume des cieux; mais à eux, cela n’a pas été donné." 
Matthew13:12 Car on donnera à celui qui a, et il y aura (pour lui) surabondance; mais à celui qui n’a pas, on lui ôtera même ce qu’il a." 
Matthew13:13 C’est pourquoi je leur parle en paraboles, parce que voyant ils ne voient pas, et entendant ils n’entendent ni ne comprennent." 
Matthew13:14 Pour eux s’accomplit la prophétie d’Isaïe qui dit: Vous entendrez de vos oreilles et vous ne comprendrez point; vous verrez de vos yeux, et vous ne verrez point." 
Matthew13:15 Car le cœur de ce peuple s’est épaissi, et ils sont durs d’oreilles, et ils ferment leurs yeux: de peur que leurs yeux ne voient, que leurs oreilles n’entendent, que leur cœur ne comprenne, qu’ils ne se convertissent et que je ne les guérisse." 
Matthew13:16 Pour vous, heureux vos yeux parce qu’ils voient, et vos oreilles parce qu’elles entendent!" 
Matthew13:17 Je vous le dis en vérité, beaucoup de prophètes et de justes ont désiré voir ce que vous voyez, et ils ne l’ont pas vu; entendre ce que vous entendez, et ils ne l’ont pas entendu." 
Matthew13:18 Vous donc, écoutez (le sens de) la parabole du semeur:" 
Matthew13:19 Quiconque entend la parole du royaume et ne la comprend pas, le Malin vient, et il enlève ce qui a été semé dans son cœur: c’est (le grain) qui a été semé le long du chemin." 
Matthew13:20 Celui qui a été semé sur des endroits pierreux, c’est celui qui entend la parole et la reçoit aussitôt avec joie;" 
Matthew13:21 mais il n’y a pas en lui de racines et il est éphémère; dès que survient la tribulation ou la persécution à cause de la parole, aussitôt il trébuche." 
Matthew13:22 Celui qui a été semé dans les épines, c’est celui qui entend la parole, mais les sollicitudes du siècle et la séduction des richesses étouffent la parole, et elle devient stérile." 
Matthew13:23 Celui qui a été semé dans la bonne terre, c’est celui qui entend la parole et la comprend; il porte du fruit, et donne l’un cent, l’autre soixante, l’autre trente (pour un)." 
Matthew13:24 Il leur proposa une autre parabole, disant: «Le royaume des cieux est semblable à un homme qui avait semé de bonne semence dans son champ." 
Matthew13:25 Or, pendant que les hommes dormaient, son ennemi vint et sema de l’ivraie au milieu du froment par dessus, et il s’en alla." 
Matthew13:26 Quand l’herbe eut poussé et donné son fruit, alors apparut aussi l’ivraie." 
Matthew13:27 Et les serviteurs du maître de maison vinrent lui dire: «Maître, n’avez-vous pas semé de bonne semence dans votre champ? D’où (vient) donc qu’il s’y trouve de l’ivraie?»" 
Matthew13:28 Il leur dit: «C’est un ennemi qui a fait cela.» Les serviteurs lui disent: «Voulez-vous que nous allions la ramasser? — 
Matthew13:29 Non, dit-il, de peur qu’en ramassant l’ivraie vous n’arrachiez aussi le froment." 
Matthew13:30 Laissez croître ensemble l’un et l’autre jusqu’à la moisson, et au temps de la moisson je dirai aux moissonneurs: Ramassez d’abord l’ivraie, et liez-la en bottes pour la brûler; quant au froment, amassez-le dans mon grenier.»" 
Matthew13:31 Il leur proposa une autre parabole, disant: «Le royaume de cieux est semblable à un grain de sénevé, qu’un homme a pris et a semé dans son champ." 
Matthew13:32 C’est la plus petite de toutes les semences; mais, lorsqu’il a poussé, il est plus grand que les plantes potagères et devient un arbre, de sorte que les oiseaux du ciel viennent nicher dans ses branches.»" 
Matthew13:33 Il leur dit une autre parabole: «Le royaume des cieux est semblable au levain qu’une femme prit et mélangea dans trois mesures de farine, jusqu’à ce que le tout eût fermenté.»" 
Matthew13:34 Jésus dit aux foules toutes ces choses en paraboles, et il ne leur disait rien sans parabole," 
Matthew13:35 pour que s’accomplît la parole dite par le prophète: J’ouvrirai ma bouche en paraboles, je proférerai des choses cachées depuis la création du monde." 
Matthew13:36 Alors, ayant quitté les foules, il revint dans la maison, et ses disciples s’approchèrent de lui et dirent: «Expliquez-nous la parabole de l’ivraie du champ.»" 
Matthew13:37 Il répondit: «Celui qui sème la bonne semence, c’est le Fils de l’homme;" 
Matthew13:38 le champ, c’est le monde; la bonne semence, ce sont les fils du royaume; l’ivraie, ce sont les fils du Malin;" 
Matthew13:39 l’ennemi qui l’a semée, c’est le diable; la moisson, c’est consommation du siècle; les moissonneurs, ce sont les anges." 
Matthew13:40 Comme on ramasse l’ivraie et qu’on la brûle dans le feu, ainsi en sera-t-il à la consommation du siècle." 
Matthew13:41 Le Fils de l’homme enverra ses anges, et ils enlèveront de son royaume tous les scandales et ceux qui commettent l’iniquité," 
Matthew13:42 et ils les jetteront dans la fournaise du feu: c’est là qu’il y aura les pleurs et le grincement de dents. 
Matthew13:43 Alors les justes resplendiront comme le soleil dans le royaume de leur Père. Que celui qui a des oreilles entende! 
Matthew13:44 Le royaume des cieux est semblable à un trésor caché dans un champ; un homme, l’ayant trouvé le recacha et, dans sa joie, s’en alla vendre tout ce qu’il avait et acheta ce champ." 
Matthew13:45 Encore: le royaume des cieux est semblable à un marchand qui cherchait de belles perles. 
Matthew13:46 Ayant trouvé une perle de grand prix, il s’en alla vendre tout ce qu’il avait, et il l’acheta." 
Matthew13:47 Encore: le royaume des cieux est semblable à un filet qu’on a jeté dans la mer et qui a ramené (des poissons) de toute sorte. 
Matthew13:48 Lorsqu’il fut rempli, (les pêcheurs) le tirèrent au rivage et, s’étant assis, ils recueillirent les bons dans des paniers et rejetèrent les mauvais." 
Matthew13:49 Ainsi en sera-t-il à la consommation du siècle: les anges sortiront et sépareront les méchants d’avec les justes," 
Matthew13:50 et ils les jetteront dans la fournaise du feu; c’est là qu’il y aura les pleurs et le grincement de dents. 
Matthew13:51 Avez-vous compris toutes ces choses?» 
Matthew13:52 Ils lui dirent: «Oui.» Et il leur dit: «C’est pour cela que tout scribe devenu disciple du royaume des cieux ressemble à un maître de maison qui tire de son trésor du neuf et du vieux.» 
Matthew13:53 Or, après que Jésus eut achevé ces paraboles, il partit de là." 
Matthew13:54 Etant venu dans sa patrie, il les enseignait dans leur synagogue, si bien que, saisis d’étonnement, ils disaient: «D’où lui viennent cette science et ces miracles?" 
Matthew13:55 N’est-ce pas le fils du charpentier? Sa mère ne s’appelle-t-elle pas Marie, et ses frères Jacques, Joseph, Simon et Judas?" 
Matthew13:56 Et ses sœurs, ne sont-elles pas toutes chez nous? D’où lui vient donc tout cela?»" 
Matthew13:57 Et il était pour eux une pierre d’achoppement. Mais Jésus leur dit: «Un prophète n’est sans honneur que dans sa patrie et dans sa maison.» 
Matthew13:58 Et il ne fit pas là beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité. 
Matthew14:1 En ce temps-là, Hérode le tétrarque apprit ce qui se publiait de Jésus," 
Matthew14:2 et il dit à ses courtisans: «C’est Jean-Baptiste! Il est ressuscité des morts: voilà pourquoi le pouvoir thaumaturgique agit en lui.» 
Matthew14:3 Hérode, en effet, ayant fait arrêter Jean, l’avait chargé de chaînes et jeté en prison, à cause d’Hérodiade, la femme de son frère Philippe," 
Matthew14:4 car Jean lui disait: «Il ne t’est pas permis de l’avoir (pour femme).» 
Matthew14:5 Volontiers il l’eût fait mourir, mais il craignait le peuple, qui le regardait comme un prophète." 
Matthew14:6 Or, au jour anniversaire de la naissance d’Hérode, la fille d’Hérodiade dansa devant (les convives) et plut à Hérode," 
Matthew14:7 qui promit avec serment de lui donner ce qu’elle demanderait. 
Matthew14:8 Elle, à l’instigation de sa mère: «Donne-moi, dit-elle, ici, sur un plateau, la tête de Jean le Baptiste.»" 
Matthew14:9 Le roi fut contristé; mais, à cause des serments et des convives, il commanda qu’on la (lui) donnât." 
Matthew14:10 et il envoya décapiter Jean dans la prison. 
Matthew14:11 Et la tête, apportée sur un plateau, fut donnée à la jeune fille, qui la porta à sa mère." 
Matthew14:12 Ses disciples vinrent prendre le corps et lui donnèrent la sépulture; puis, ils allèrent informer Jésus." 
Matthew14:13 Jésus, l’ayant appris, partit de là dans une barque vers un endroit désert, à l’écart; les foules, l’ayant su, le suivirent à pied des villes." 
Matthew14:14 Quand il débarqua, il vit une grande foule; il en eut compassion, et il guérit leurs malades." 
Matthew14:15 Le soir venu, les disciples s’approchèrent de lui, disant: «Le lieu est désert, et déjà l’heure est avancée; renvoyez [donc] les foules, afin qu’ils aillent dans les bourgs s’acheter des vivres.»" 
Matthew14:16 Mais Jésus leur dit: «Ils n’ont pas besoin de s’en aller; donnez-leur vous-mêmes à manger.» 
Matthew14:17 Ils lui dirent: «Nous n’avons ici que cinq pains et deux poissons.» 
Matthew14:18 «Apportes-les-moi, ici,» dit-il." 
Matthew14:19 Après avoir fait asseoir les foules sur l’herbe, il prit les cinq pains et les deux poissons, leva les yeux au ciel, prononça la bénédiction, rompit les pains et les donna aux disciples, et les disciples les donnèrent aux foules." 
Matthew14:20 Tous mangèrent et furent rassasiés, et l’on emporta douze corbeilles pleines des morceaux qui restèrent." 
Matthew14:21 Or ceux qui avaient mangé étaient environ cinq mille hommes, sans les femmes et les enfants." 
Matthew14:22 Aussitôt il obligea les disciples à monter dans la barque et à passer avant lui sur l’autre rive pendant qu’il renverrait les foules. 
Matthew14:23 Quand il eut renvoyé les foules, il monta dans la montagne pour prier à l’écart; et, le soir étant venu, il était là seul." 
Matthew14:24 Or, la barque était déjà à plusieurs stades de la terre, battue par les vagues, car le vent était contraire." 
Matthew14:25 À la quatrième veille de la nuit, il vint vers eux en marchant sur la mer." 
Matthew14:26 Les disciples, le voyant marcher sur la mer, furent troublés et dirent: C’est un fantôme!» et ils poussèrent des cris de frayeur." 
Matthew14:27 Aussitôt Jésus parla, leur disant: «Prenez confiance, c’est moi, ne craignez point.»" 
Matthew14:28 Pierre prenant la parole: «Seigneur, dit-il, si c’est vous, ordonnez que j’aille à vous sur les eaux.»" 
Matthew14:29 Il lui dit: «Viens!» et Pierre, étant sorti de la barque, marcha sur les eaux pour aller à Jésus." 
Matthew14:30 Mais, voyant la violence du vent, il eut peur, et comme il commençait à enfoncer, il s’écria: «Seigneur, sauvez-moi!»" 
Matthew14:31 Aussitôt Jésus étendit la main, le saisit et lui dit: «Homme de peu de foi, pourquoi as-tu douté?»" 
Matthew14:32 Et lorsqu’ils furent montés dans la barque, le vent tomba." 
Matthew14:33 Alors ceux qui étaient dans la barque se prosternèrent devant lui, disant: «Vous êtes vraiment le Fils de Dieu.»" 
Matthew14:34 Ayant traversé, ils abordèrent à Génésareth." 
Matthew14:35 Les gens de cet endroit, l’ayant reconnu, envoyèrent dans tous les environs, et on lui amena tous les malades." 
Matthew14:36 Et ils le priaient de leur laisser seulement toucher la houppe de son manteau, et tous ceux qui touchèrent furent guéris." 
Matthew15:1 Alors des Pharisiens et des scribes venus de Jérusalem s’approchent de Jésus, disant:" 
Matthew15:2 «Pourquoi vos disciples transgressent-ils la tradition des anciens? Car ils ne se lavent pas les mains lorsqu’ils mangent.» 
Matthew15:3 Il leur répondit: «Et vous, pourquoi transgressez-vous le commandement de Dieu par votre tradition?" 
Matthew15:4 Car Dieu a dit: Honore ton père et ta mère; et: Quiconque maudira son père ou sa mère, qu’il soit puni de mort." 
Matthew15:5 Mais vous, vous dites: «Quiconque dit à son père ou à sa mère: Ce dont j’aurais pu vous assister est offrande, —" 
Matthew15:6 n’a pas à honorer (autrement) son père ou sa mère.» Et vous avez mis à néant la parole de Dieu par votre tradition. 
Matthew15:7 Hypocrites, Isaïe a bien prophétisé de vous quand il a dit:" 
Matthew15:8 Ce peuple m’honore des lèvres, mais leur cœur est loin de moi." 
Matthew15:9 Vain est le culte qu’ils me rendent, donnant des enseignements (qui sont) des préceptes d’hommes." 
Matthew15:10 Et, ayant appelé la foule, il leur dit: «Ecoutez et comprenez!" 
Matthew15:11 Ce n’est pas ce qui entre dans la bouche qui souille l’homme; mais ce qui sort de la bouche, voilà ce qui souille l’homme.»" 
Matthew15:12 Alors ses disciples vinrent à lui et lui dirent: «Savez-vous que les Pharisiens, en entendant cette parole, se sont scandalisés?»" 
Matthew15:13 Il répondit: «Toute plante que n’a pas plantée mon Père céleste, sera arrachée." 
Matthew15:14 Laissez-les: ce sont des aveugles qui conduisent des aveugles. Or, si un aveugle conduit un aveugle, ils tomberont tous deux dans une fosse.»" 
Matthew15:15 Pierre, prenant la parole, lui dit: «Expliquez-nous [cette] parabole.»" 
Matthew15:16 Il dit: «Etes-vous encore, vous aussi, sans intelligence?" 
Matthew15:17 Ne comprenez-vous pas que tout ce qui entre dans la bouche passe au ventre et est rejeté aux lieux secrets? 
Matthew15:18 Mais ce qui sort de la bouche vient du cœur, et c’est là ce qui souille l’homme." 
Matthew15:19 Car c’est du cœur que viennent des pensées mauvaises: meurtres, adultères, fornications, vols, faux témoignages, blasphèmes." 
Matthew15:20 Voilà ce qui souille l’homme; mais manger avec des mains non lavées, cela ne souille point l’homme.»" 
Matthew15:21 Jésus, étant parti de là, se retira dans la région de Tyr et de Sidon." 
Matthew15:22 Et voilà qu’une femme cananéenne, sortie de ce pays-là, se mit à crier: «Ayez pitié de moi, Seigneur, fils de David! Ma fille est cruellement tourmentée par le démon.»" 
Matthew15:23 Il ne lui répondit pas un mot. Alors les disciples, s’étant approchés, le priaient en disant: «Renvoyez-la, car elle nous poursuit de ses cris.»" 
Matthew15:24 Il répondit: «Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël.» 
Matthew15:25 Mais elle vint se prosterner devant lui, disant: «Seigneur, secourez-moi!»" 
Matthew15:26 Il répondit: «Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants pour le jeter aux petits chiens. 
Matthew15:27 Oui, Seigneur, dit-elle; mais les petits chiens mangent des miettes, qui tombent de la table de leurs maîtres.»" 
Matthew15:28 Alors Jésus lui dit: «O femme, votre foi est grande: qu’il vous soit fait comme vous voulez.» Et sa fille fut guérie à l’heure même." 
Matthew15:29 Jésus quitta ces lieux et vint au bord de la mer de Galilée. Etant monté sur la montagne, il s’y assit." 
Matthew15:30 Et des foules nombreuses s’approchèrent de lui, ayant avec elles des boiteux, des estropiés, des aveugles, des muets, et beaucoup d’autres. On les mit à ses pieds, et il les guérit;" 
Matthew15:31 de sorte que les foules étaient dans l’admiration, voyant les muets parler, les estropiés guéris, les boiteux marcher, les aveugles voir; et elles glorifiaient le Dieu d’Israël." 
Matthew15:32 Jésus, ayant appelé ses disciples, leur dit: «J’ai compassion de cette foule, car voilà déjà trois jours qu’ils restent près de moi, et ils n’ont rien à manger. Je ne veux pas les renvoyer à jeun, de peur que les forces ne leur manquent en chemin.»" 
Matthew15:33 Les disciples lui dirent: «Où nous (procurer) dans un désert assez de pains pour rassasier une si grande foule?» 
Matthew15:34 Jésus leur dit: «Combien de pains avez-vous? — Sept, lui dirent-ils, et quelques petits poissons.»" 
Matthew15:35 Alors il commanda à la foule de s’asseoir par terre," 
Matthew15:36 il prit les sept pains et les poissons, et, après avoir rendu grâces, il les rompit et les donna aux disciples, et les disciples aux foules." 
Matthew15:37 Tous mangèrent et furent rassasiés; et des morceaux qui restaient, on emporta sept corbeilles pleines." 
Matthew15:38 Or ceux qui mangèrent étaient [environ] quatre mille hommes, sans les femmes et les enfants." 
Matthew15:39 Après avoir renvoyé les foules, il monta dans la barque et vint au territoire de Magadan." 
Matthew16:1 Les Pharisiens et les Sadducéens s’approchèrent et, pour le mettre à l’épreuve, ils lui demandèrent de leur faire voir un signe venant du ciel." 
Matthew16:2 Il leur répondit: «Le soir venu, vous dites: Il fera beau, car le ciel est rouge;" 
Matthew16:3 et le matin: Aujourd’hui, de l’orage, car le ciel est d’un rouge sombre. Vous savez discerner l’aspect du ciel; mais les signes des temps, vous ne le pouvez." 
Matthew16:4 Une génération mauvaise et adultère réclame un signe: il ne lui sera pas donné d’autre signe que le signe de Jonas.» Et les laissant, il s’en alla." 
Matthew16:5 Arrivés à l’autre rive, les disciples avaient oublié de prendre des pains." 
Matthew16:6 Jésus leur dit: «Voyez à vous garder du levain des Pharisiens et des Sadducéens.» 
Matthew16:7 Et ils se faisaient cette réflexion: «C’est parce que nous n’avons pas pris de pains.» 
Matthew16:8 Jésus le connut et dit: «Hommes de peu de foi, pourquoi vous faites-vous la réflexion que c’est parce que vous n’avez pas pris de pains?" 
Matthew16:9 Ne saisissez-vous pas encore et ne vous rappelez-vous pas les cinq pains des cinq mille, et combien de paniers vous avez emportés?" 
Matthew16:10 Ni les sept pains des quatre mille, et combien de corbeilles vous avez emportées?" 
Matthew16:11 Comment ne saisissez-vous pas que ce n’est pas à propos des pains que je vous l’ai dit? Gardez-vous du levain des Pharisiens et des Sadducéens.» 
Matthew16:12 Alors ils comprirent qu’il ne leur avait pas dit de se garder du levain des pains, mais de la doctrine des Pharisiens et des Sadducéens." 
Matthew16:13 Jésus, étant venu dans la région de Césarée de Philippe, interrogeait ainsi ses disciples: «Qui dit-on qu’est le Fils de l’homme?»" 
Matthew16:14 Ils dirent: «Les uns Jean le Baptiste, d’autres Elie, d’autres Jérémie ou l’un des prophètes.»" 
Matthew16:15 Il leur dit: «Et vous, qui dites-vous que je suis?»" 
Matthew16:16 Simon Pierre, prenant la parole, dit: «Vous êtes le Christ, le Fils du Dieu vivant.»" 
Matthew16:17 Jésus lui répondit: «Tu es heureux, Simon Bar-Jona, car ce n’est pas la chair et le sang qui te l’ont révélé, mais mon Père qui est dans les cieux." 
Matthew16:18 Et moi, je te dis que tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église, et les portes de l’enfer ne prévaudront point contre elle." 
Matthew16:19 Et je te donnerai les clefs du royaume des cieux: tout ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux, et tout ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux.»" 
Matthew16:20 Alors il défendit sévèrement aux disciples de dire à personne qu’il était le Christ. 
Matthew16:21 Jésus commença depuis lors à déclarer à ses disciples qu’il fallait qu’il allât à Jérusalem, qu’il souffrît beaucoup de la part des anciens, des grands prêtres et des scribes, qu’il fût mis à mort et qu’il ressuscitât le troisième jour." 
Matthew16:22 Pierre, le prenant à part se mit à le reprendre, disant: «À Dieu ne plaise, Seigneur! cela ne vous arrivera pas.»" 
Matthew16:23 Mais lui, se tournant, dit à Pierre: «Va-t’en! Arrière de moi, Satan! tu m’es scandale; car tu n’as pas le sens des choses de Dieu, mais (celui) des choses des hommes.»" 
Matthew16:24 Alors Jésus dit à ses disciples: «Si quelqu’un veut venir à ma suite, qu’il se renonce lui-même, qu’il prenne sa croix et me suive." 
Matthew16:25 Car celui qui voudra sauver sa vie, la perdra; et celui qui perdra sa vie à cause de moi, la trouvera." 
Matthew16:26 Quel profit en effet aura l’homme, s’il gagne le monde entier, mais perd son âme? Ou que donnera l’homme en échange de son âme?" 
Matthew16:27 Car le Fils de l’homme doit venir dans la gloire de son Père avec ses anges, et alors il rendra à chacun selon ses œuvres." 
Matthew16:28 Je vous le dis en vérité, quelques-uns de ceux qui sont ici présents ne goûteront point la mort qu’ils n’aient vu le Fils de l’homme venant dans son règne.»" 
Matthew17:1 Six jours après, Jésus prend avec lui Pierre, Jacques et Jean son frère, et il les emmène à l’écart sur une haute montagne" 
Matthew17:2 Et il se transfigura devant eux: son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière." 
Matthew17:3 Et voilà que Moïse et Elie leur apparurent, conversant avec lui." 
Matthew17:4 Prenant la parole, Pierre dit à Jésus: «Seigneur, il nous est bon d’être ici; si vous le voulez, je ferai ici trois tentes, une pour vous, une pour Moïse et une pour Elie.»" 
Matthew17:5 Il parlait encore, lorsqu’une nuée lumineuse les couvrit, et voilà que du sein de la nuée une voix dit: «Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis mes complaisances: écoutez-le.»" 
Matthew17:6 En entendant, les disciples tombèrent la face contre terre et furent saisis d’une grande frayeur." 
Matthew17:7 Et Jésus, s’approchant, les toucha et dit: «Levez-vous, ne craignez point.»" 
Matthew17:8 Levant les yeux, ils ne virent plus que Jésus seul." 
Matthew17:9 Comme ils descendaient de la montagne, Jésus leur fit ce commandement: «Ne parlez à personne de cette vision, jusqu’à ce que le Fils de l’homme soit ressuscité des morts.»" 
Matthew17:10 Les disciples l’interrogèrent, disant: «Pourquoi donc les scribes disent-ils qu’il faut qu’Elie vienne d’abord?»" 
Matthew17:11 Il répondit: «Elie vient en effet, et il restaurera toutes choses." 
Matthew17:12 Mais je vous dis qu’Elie est déjà venu; et ils ne l’ont pas reconnu, mais ils l’ont traité comme ils ont voulu. De même le Fils de l’homme doit souffrir par eux.»" 
Matthew17:13 Les disciples comprirent alors qu’il leur avait parlé de Jean le Baptiste. 
Matthew17:14 Quand ils furent arrivés près de la foule, un homme s’approcha de lui et, tombant à genoux devant lui, dit:" 
Matthew17:15 «Seigneur, ayez pitié de mon fils, car il est lunatique et il est bien mal: en effet il tombe souvent dans le feu et souvent dans l’eau." 
Matthew17:16 Je l’ai amené à vos disciples, et ils n’ont pas pu le guérir.»" 
Matthew17:17 Jésus répondit: «O génération incrédule et perverse, jusques à quand serai-je avec vous? Jusques à quand vous supporterai-je? Amenez-le-moi ici.»" 
Matthew17:18 Et Jésus lui commanda avec force, et le démon sortit de lui, et l’enfant fut guéri à l’heure même." 
Matthew17:19 Alors les disciples vinrent trouver Jésus, en particulier, et dirent: «Pourquoi n’avons-nous pas pu le chasser?»" 
Matthew17:20 Il leur dit: «À cause de votre manque de foi. En vérité, je vous le dis, si vous avez de la foi comme un grain de sénevé, vous direz à cette montagne: Passe d’ici là, et elle y passera, et rien ne vous sera impossible." 
Matthew17:21 Mais ce genre (de démon) n’est chassé que par la prière et le jeûne.» 
Matthew17:22 Comme ils étaient groupés en Galilée, Jésus leur dit: «Le Fils de l’homme doit être livré entre les mains des hommes," 
Matthew17:23 et ils le mettront à mort, et il ressuscitera le troisième jour.» Et ils furent vivement attristés." 
Matthew17:24 Lorsqu’ils furent arrivés à Capharnaüm, ceux qui recueillaient les didrachmes s’approchèrent de Pierre et dirent: «Votre Maître ne paie-t-il pas les didrachmes?»" 
Matthew17:25 Il dit: «Si.» Et quand il entra dans la maison, Jésus le prévint disant: «Que t’en semble, Simon? De qui les rois de la terre perçoivent-ils taxes ou impôt? De leurs fils ou des étrangers?»" 
Matthew17:26 Comme il disait: «Des étrangers,» Jésus lui dit: «Les fils en sont donc exempts." 
Matthew17:27 Mais pour ne pas les scandaliser, va à la mer, jette l’hameçon, tire le premier poisson qui montera; puis, lui ouvrant la bouche, tu y trouveras un statère; prends-le et donne-le-leur pour moi et pour toi.»" 
Matthew18:1 En ce moment-là, les disciples s’approchèrent de Jésus et dirent: «Qui donc est le plus grand dans le royaume des cieux?»" 
Matthew18:2 Alors ayant fait venir un enfant, il le plaça au milieu d’eux" 
Matthew18:3 et dit: «Je vous le dis, en vérité, si vous ne changez et ne devenez comme les enfants, vous n’entrerez point dans le royaume des cieux." 
Matthew18:4 Celui donc qui se fera humble comme ce petit enfant est le plus grand dans le royaume des cieux. 
Matthew18:5 Et celui qui reçoit en mon nom un enfant comme celui-ci, c’est moi qu’il reçoit." 
Matthew18:6 Mais celui qui scandalisera un de ces petits qui croient en moi, mieux vaudrait pour lui qu’on lui suspende une meule à âne autour de cou et qu’on le précipite au fond de la mer." 
Matthew18:7 Malheur au monde à cause des scandales! C’est une nécessité qu’il arrive des scandales; mais malheur à l’homme par qui le scandale arrive! 
Matthew18:8 Si ta main ou ton pied est pour toi une occasion de chute, coupe-le et jette-le loin de toi: il vaut mieux pour toi entrer dans la vie manchot ou boiteux, que d’être jeté, ayant deux mains ou deux pieds, dans le feu éternel." 
Matthew18:9 Et si ton œil est pour toi une occasion de chute, arrache-le et jette-le loin de toi; il vaut mieux pour toi entrer borgne dans la vie, que d’être jeté, ayant deux yeux, dans la géhenne du feu." 
Matthew18:10 Prenez garde de mépriser aucun de ces petits, car je vous dis que leurs anges dans les cieux voient sans cesse la face de mon Père qui est dans les cieux." 
Matthew18:11 Car le Fils de l’homme est venu sauver ce qui était perdu. 
Matthew18:12 Que vous en semble? Si un homme a cent brebis, et qu’une d’elles vienne à s’égarer, ne laissera-t-il pas sur les montagnes les quatre-vingt-dix-neuf autres pour aller à la recherche de celle qui s’est égarée?" 
Matthew18:13 Et s’il lui arrive de la retrouver, je vous le dis en vérité, il a plus de joie pour elle que pour les quatre-vingt-dix-neuf qui ne se sont pas égarées." 
Matthew18:14 De même, n’est-ce pas la volonté de votre Père qui est dans les cieux, qu’il ne se perde pas un seul de ces petits?" 
Matthew18:15 Si ton frère a péché contre toi, va reprends-le entre toi et lui seul; s’il t’écoute, tu auras gagné ton frère." 
Matthew18:16 S’il ne t’écoute pas, prends avec toi encore une ou deux (personnes), afin que toute chose se décide sur la parole de deux ou trois témoins." 
Matthew18:17 S’il ne les écoute pas, dis-le à l’Église; et s’il n’écoute pas même l’Église, qu’il soit pour toi comme le païen et le publicain." 
Matthew18:18 En vérité, je vous le dis, tout ce que vous lierez sur la terre sera lié dans le ciel et tout ce que vous délierez sur la terre sera délié dans le ciel." 
Matthew18:19 Encore, en vérité, je vous le dis: Si deux d’entre vous sont d’accord pour demander sur terre une chose quelconque, ils l’obtiendront de mon Père qui est dans les cieux." 
Matthew18:20 Car où deux ou trois sont assemblés en mon nom, je suis là au milieu d’eux." 
Matthew18:21 Alors Pierre s’approchant lui dit: «Seigneur, si mon frère pèche contre moi, combien de fois lui pardonnerai-je? Jusqu’à sept fois?»" 
Matthew18:22 Jésus lui dit: «Je ne te dis pas jusqu’à sept fois, mais jusqu’à septante fois sept fois." 
Matthew18:23 C’est pourquoi le royaume des cieux est semblable à un roi qui voulu régler ses comptes avec ses serviteurs. 
Matthew18:24 Quand il se mit à régler les comptes, on lui amena un débiteur de dix mille talents." 
Matthew18:25 Comme il n’avait pas de quoi payer, son maître ordonna qu’on le vendît, lui, sa femme, ses enfants et tout ce qu’il avait pour que paiement fût fait." 
Matthew18:26 Alors le serviteur, tombé à ses pieds, demeurait prosterné, disant: «Seigneur, aie patience envers moi, et je te paierai tout.»" 
Matthew18:27 Touché de compassion, le maître de ce serviteur le laissa aller et lui remit sa dette." 
Matthew18:28 Ce serviteur, à peine sorti, rencontra un de ses compagnons de service, qui lui devait cent deniers. L’ayant saisi à la gorge, il l’étouffait, disant: «Paie ce que tu dois.»" 
Matthew18:29 Son compagnon de service, tombé à ses pieds, le suppliait, disant: «Aie patience envers moi, et je te paierai.»" 
Matthew18:30 Mais lui ne voulait pas, et il s’en alla le faire mettre en prison jusqu’à ce qu’il eût payé sa dette." 
Matthew18:31 Ce que voyant, ses compagnons de service furent grandement contristés, et ils vinrent raconter à leur maître ce qui s’était passé." 
Matthew18:32 Alors le maître le fit appeler et lui dit: «Serviteur méchant, je t’ai remis toute cette dette, parce que tu m’as supplié." 
Matthew18:33 Ne devais-tu pas, toi aussi, avoir pitié de ton compagnon de service, comme moi-même j’ai eu pitié de toi?»" 
Matthew18:34 Et son maître irrité le livra aux bourreaux, jusqu’à ce qu’il eût payé toute sa dette." 
Matthew18:35 Ainsi vous traitera mon Père céleste, si chacun de vous ne pardonne à son frère du fond du cœur.»" 
Matthew19:1 Or, quand Jésus eut achevé ces discours, il quitta la Galilée et vint dans le territoire de la Judée, au delà du Jourdain." 
Matthew19:2 Des foules nombreuses le suivirent, et là il guérit leurs malades." 
Matthew19:3 Des Pharisiens l’abordèrent pour le mettre à l’épreuve, et dirent: «Est-il permis à l’homme de répudier sa femme pour quelque motif que ce soit?»" 
Matthew19:4 Il répondit: «N’avez-vous pas lu que celui qui (les créa), au commencement, les fit mâle et femelle," 
Matthew19:5 et qu’il dit: À cause de cela, l’homme quittera son père et sa mère, et s’attachera à sa femme, et les deux deviendront une seule chair?" 
Matthew19:6 Ainsi ils ne sont plus deux, mais une seule chair. Que l’homme ne sépare donc pas ce que Dieu a uni!»" 
Matthew19:7 Ils lui dirent: «Pourquoi donc Moïse a-t-il prescrit de donner un acte de divorce et de la répudier?» 
Matthew19:8 Il leur dit: «C’est à cause de votre dureté de cœur que Moïse vous a permis de répudier vos femmes: mais, au commencement, il n’en fut pas ainsi." 
Matthew19:9 Or je vous dis que celui qui répudie sa femme, si ce n’est pour adultère, et en épouse une autre, commet un adultère.»" 
Matthew19:10 Ses disciples lui dirent: «Si telle est la condition de l’homme avec sa femme, mieux vaut ne pas se marier.»" 
Matthew19:11 Mais il leur dit: «Tous ne comprennent pas cette parole, mais ceux à qui cela a été donné." 
Matthew19:12 Car il y a des eunuques qui sont venus tels du sein de leur mère; il y a aussi des eunuques qui le sont devenus par le fait des hommes; et il y a des eunuques qui se sont faits eunuques eux-mêmes à cause du royaume des cieux. Que celui qui peut comprendre, comprenne!»" 
Matthew19:13 Alors on lui amena de petits enfants pour qu’il leur imposât les mains et priât (pour eux). Or les disciples les gourmandèrent. 
Matthew19:14 Mais Jésus leur dit: «Laissez les petits enfants, et ne les empêchez pas de venir à moi, car le royaume des cieux est à ceux qui leur ressemblent.»" 
Matthew19:15 Et, leur ayant imposé les mains, il partit de là." 
Matthew19:16 Et voici que quelqu’un, l’abordant, dit: «Maître, que dois-je faire de bon pour avoir la vie éternelle?»" 
Matthew19:17 Il lui dit: «Pourquoi m’interroges-tu sur (ce qui est) bon? Un seul est le bon. Que si tu veux entrer dans la vie, observe les commandements.»" 
Matthew19:18 Il lui dit: «Lesquels?» Jésus dit: «C’est: Tu ne tueras point; tu ne commettras point l’adultère; tu ne déroberas point; tu ne porteras point de faux témoignage; 
Matthew19:19 honore ton père et ta mère, et: tu aimeras ton proche comme toi-même.»" 
Matthew19:20 Le jeune homme: «J’ai observé tous ces (commandements); que me manque-t-il encore?» 
Matthew19:21 Jésus lui dit: «Si tu veux être parfait, va, vends ce que tu possèdes, donne-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans les cieux; puis, viens et suis-moi.»" 
Matthew19:22 Lorsqu’il eut entendu cette parole, le jeune homme s’en alla attristé, car il avait de grands biens." 
Matthew19:23 Et Jésus dit à ses disciples: «Je vous le dis en vérité, difficilement un riche entrera dans le royaume des cieux." 
Matthew19:24 Je vous le dis, il est plus aisé pour un chameau d’entrer par le trou d’une aiguille, que pour un riche d’entrer dans le royaume de Dieu.»" 
Matthew19:25 En entendant (ces paroles), les disciples étaient fort étonnés, et ils dirent: «Qui peut donc être sauvé?»" 
Matthew19:26 Et Jésus, les yeux fixés (sur eux), leur dit: «Cela est impossible aux hommes, mais tout est possible à Dieu.»" 
Matthew19:27 Alors Pierre, prenant la parole, lui dit: «Voici que nous avons tout quitté pour vous suivre; qu’en sera-t-il donc pour nous?»" 
Matthew19:28 Jésus leur dit: «Je vous le dis en vérité, lorsque, au renouvellement, le Fils de l’homme siégera sur son trône de gloire, vous qui m’avez suivi, vous siégerez vous aussi sur douze trônes, et vous jugerez les douze tribus d’Israël." 
Matthew19:29 Et quiconque aura quitté maisons, ou frères, ou sœurs, ou père, ou mère, ou enfants, ou champs, à cause de mon nom, il recevra le centuple et aura la vie éternelle en possession.»" 
Matthew19:30 «Et beaucoup de premiers seront derniers, et beaucoup de derniers premiers." 
Matthew20:1 Car le royaume des cieux est semblable à un maître de maison qui sortit de grand matin afin d’embaucher des ouvriers pour sa vigne. 
Matthew20:2 Etant convenu avec les ouvriers d’un denier par jour, il les envoya à sa vigne." 
Matthew20:3 Il sortit vers la troisième heure, en vit d’autres qui se tenaient sur la place sans rien faire," 
Matthew20:4 et leur dit: «Allez, vous aussi, à ma vigne, et je vous donnerai ce qui sera juste.»" 
Matthew20:5 Et ils y allèrent. Il sortit encore vers la sixième et la neuvième heure, et fit la même chose." 
Matthew20:6 Etant sorti vers la onzième (heure), il en trouva d’autres qui stationnaient, et il leur dit: «Pourquoi stationnez-vous ici toute la journée sans rien faire?»" 
Matthew20:7 Ils lui disent: «C’est que personne ne nous a embauchés.» Il leur dit: «Allez, vous aussi, à la vigne.»" 
Matthew20:8 Le soir venu, le maître de la vigne dit à son intendant: «Appelle les ouvriers et paie-leur le salaire, en commençant par les derniers jusqu’aux premiers.»" 
Matthew20:9 Ceux de la onzième heure vinrent et reçurent chacun un denier. 
Matthew20:10 Quand vinrent les premiers, ils pensèrent qu’ils recevraient davantage; mais ils reçurent, eux aussi, chacun un denier." 
Matthew20:11 En le recevant, ils murmuraient contre le maître de maison, disant:" 
Matthew20:12 «Ces derniers n’ont travaillé qu’une heure, et tu les as traités comme nous, qui avons porté le poids du jour et la chaleur.»" 
Matthew20:13 Mais lui, s’adressant à l’un d’eux, répondit: «Ami, je ne te fais point d’injustice: n’es-tu pas convenu avec moi d’un denier?" 
Matthew20:14 Prends ce qui te revient, et va-t’en. Je veux donner à ce dernier autant qu’à toi." 
Matthew20:15 Ne m’est-il pas permis de faire en mes affaires ce que je veux? Ou ton œil sera-t-il mauvais parce que, moi, je suis bon?" 
Matthew20:16 Ainsi les derniers seront premiers, et les premiers derniers.»" 
Matthew20:17 Comme Jésus allait monter à Jérusalem, il prit à part les Douze et leur dit en chemin:" 
Matthew20:18 «Voici que nous montons à Jérusalem, et le Fils de l’homme sera livré aux grands prêtres et aux scribes, et ils le condamneront à mort," 
Matthew20:19 et ils le livreront aux Gentils pour être bafoué, flagellé et crucifié; et il ressuscitera le troisième jour.»" 
Matthew20:20 Alors la mère des fils de Zébédée s’approcha de lui avec ses fils et se prosterna pour lui faire une demande; 
Matthew20:21 Il lui dit: «Que voulez-vous?» Elle lui dit: «Ordonnez que mes deux fils, que voici, siègent l’un à votre droite, l’autre à votre gauche, dans votre royaume.»" 
Matthew20:22 Jésus répondit: «Vous ne savez pas ce que vous demandez. Pouvez-vous boire le calice que, moi, je dois boire? — Nous le pouvons,» lui dirent-ils." 
Matthew20:23 Il leur dit: «Vous boirez, en effet, mon calice; quant à siéger à ma droite ou à ma gauche, il ne m’appartient pas de l’accorder; c’est pour ceux pour qui mon Père l’a préparé.»" 
Matthew20:24 Ayant entendu cela, les dix autres s’indignèrent contre les deux frères." 
Matthew20:25 Mais Jésus les appela et dit: «Vous savez que les chefs des nations leur commandent en maîtres, et que les grands exercent leur empire sur elles." 
Matthew20:26 Il n’en sera pas ainsi parmi vous; au contraire, celui qui voudra devenir grand, parmi vous, se fera votre serviteur;" 
Matthew20:27 et celui qui voudra, parmi vous, être premier, se fera votre esclave." 
Matthew20:28 C’est ainsi que le Fils de l’homme est venu, non pour être servi, mais pour servir et donner sa vie en rançon pour beaucoup.»" 
Matthew20:29 Comme ils sortaient de Jéricho, une foule nombreuse le suivit." 
Matthew20:30 Et voici que deux aveugles, assis sur le bord du chemin, entendant dire que Jésus passait, se mirent à crier: «Seigneur, ayez pitié de nous, fils de David!»" 
Matthew20:31 La foule les gourmanda pour les faire taire; mais eux crièrent plus fort, disant: «Seigneur, ayez pitié de nous, fils de David!»" 
Matthew20:32 Jésus, s’étant arrêté, les appela et dit: «Que voulez-vous que je vous fasse? —" 
Matthew20:33 Seigneur, lui dirent-ils, que nos yeux s’ouvrent!»" 
Matthew20:34 Emu de compassion, Jésus toucha leurs yeux, et aussitôt ils recouvrèrent la vue, et ils le suivirent." 
Matthew21:1 Lorsqu’ils approchèrent de Jérusalem et furent arrivés à Bethphagé, vers le mont des Oliviers, Jésus envoya deux de ses disciples, leur disant:" 
Matthew21:2 «Allez au village qui est en face de vous; vous trouverez aussitôt une ânesse attachée et un ânon avec elle; détachez-les, et amenez-les-moi." 
Matthew21:3 Et si quelqu’un vous dit quelque chose, vous direz: «Le Seigneur en a besoin, mais il les renverra bientôt.»" 
Matthew21:4 Or ceci arriva afin que s’accomplît la parole du prophète disant: 
Matthew21:5 «Dites à la fille de Sion: Voici que ton roi vient à toi, plein de douceur, monté sur une ânesse et sur un ânon, fils de celle qui porte le joug." 
Matthew21:6 Les disciples allèrent donc et firent comme Jésus leur avait commandé. 
Matthew21:7 Ils amenèrent l’ânesse et l’ânon, mirent sur eux leurs manteaux, et il s’assit dessus." 
Matthew21:8 Une foule énorme étendit ses manteaux sur le chemin; d’autres coupaient des branches aux arbres et les étendaient sur le chemin. 
Matthew21:9 Et les foules qui allaient devant lui et qui le suivaient, criaient: «Hosanna au fils de David! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur! Hosanna au plus haut des cieux!»" 
Matthew21:10 Lorsqu’il entra dans Jérusalem, toute la ville fut en émoi; on disait: «Qui est celui-ci?»" 
Matthew21:11 Et les foules disaient: «C’est le prophète Jésus, de Nazareth en Galilée.»" 
Matthew21:12 Jésus entra dans le temple et chassa tous ceux qui vendaient et achetaient dans le temple; il renversa les tables des changeurs et les sièges de ceux qui vendaient les colombes; 
Matthew21:13 et il leur dit: «Il est écrit: Ma maison sera appelée maison de prière; mais vous, vous en faites une caverne de voleurs.»" 
Matthew21:14 Des aveugles et des boiteux vinrent à lui dans le temple, et il les guérit." 
Matthew21:15 Mais les grands prêtres et les scribes, voyant les miracles qu’il venait de faire et les enfants qui criaient dans le temple et disaient: «Hosanna au fils de David!» s’indignèrent," 
Matthew21:16 et ils lui dirent: «Entendez-vous ce qu’ils disent? — Oui, leur dit Jésus. N’avez-vous jamais lu: De la bouche des petits enfants et des nourrissons vous avez préparé une louange?»" 
Matthew21:17 Et les ayant laissés là, il sortit de la ville pour (gagner) Béthanie, où il passa la nuit." 
Matthew21:18 Le (lendemain) matin, comme il retournait à la ville, il eut faim." 
Matthew21:19 Voyant un figuier sur le chemin, il s’en approcha, mais il n’y trouva que des feuilles, et il lui dit: «Que jamais plus aucun fruit ne naisse de toi!» Et sur le champ le figuier se dessécha." 
Matthew21:20 À cette vue, les disciples furent étonnés et dirent: «Comment le figuier s’est-il desséché sur le champ?»" 
Matthew21:21 Jésus leur répondit: «En vérité, je vous le dis, si vous avez la foi et que vous n’hésitiez point, non seulement vous ferez ce (qui a été fait) au figuier; mais quand même vous diriez à cette montagne: «Ote-toi de là et jette-toi dans la mer,» cela se fera." 
Matthew21:22 Et tout ce que vous demanderez avec foi dans la prière, vous l’obtiendrez.»" 
Matthew21:23 Quand il fut venu au temple, comme il enseignait, les grands prêtres et les anciens du peuple s’approchèrent de lui et dirent: «Par quel pouvoir faites-vous cela, et qui vous a donné ce pouvoir?»" 
Matthew21:24 Jésus leur répondit: «Je vous demanderai, moi aussi, une seule chose; si vous me la dites, je vous dirai, moi aussi, par quelle autorité je fais cela:" 
Matthew21:25 Le baptême de Jean, d’où était-il? du ciel, ou des hommes?» Mais ils faisaient en eux-mêmes cette réflexion: Si nous disons: «Du ciel,» il nous dira: «Pourquoi donc n’avez-vous pas cru en lui?»" 
Matthew21:26 Et si nous disons: «Des hommes,» nous avons à craindre le peuple, car tout le monde tient Jean pour un prophète.»" 
Matthew21:27 Ils répondirent à Jésus: «Nous ne savons pas.» Et lui leur dit: «Moi non plus, je ne vous dis pas par quel pouvoir je fais cela.»" 
Matthew21:28 «Mais que vous en semble? Un homme avait deux fils. Abordant le premier, il lui dit: «Mon fils, va travailler aujourd’hui dans la vigne.»" 
Matthew21:29 Il répondit: «Je (vais), seigneur,» et il n’alla pas." 
Matthew21:30 Abordant le second, il (lui) dit la même chose. Il répondit: «Je ne veux pas»; mais par la suite, s’étant repenti, il y alla." 
Matthew21:31 «Lequel des deux a fait la volonté du père? — Le dernier,» disent-ils. Jésus leur dit: «Je vous le dis en vérité, les publicains et les courtisanes vous devancent dans le royaume de Dieu." 
Matthew21:32 Car Jean est venu à vous dans la voie de la justice, et vous n’avez pas cru en lui; mais les publicains et les courtisanes ont cru en lui; et vous, qui avez vu, vous ne vous êtes pas repentis même par la suite pour croire en lui." 
Matthew21:33 Ecoutez une autre parabole. Il y avait un maître de maison qui planta une vigne, l’entoura d’une clôture, y creusa un pressoir et y bâtit une tour; et l’ayant affermée à des vignerons, il partit en voyage." 
Matthew21:34 Quand vint le temps des fruits, il envoya aux vignerons ses serviteurs pour recevoir ses fruits." 
Matthew21:35 Les vignerons, s’étant saisis de ses serviteurs, battirent l’un, tuèrent l’autre et lapidèrent un troisième." 
Matthew21:36 Il envoya de nouveau d’autres serviteurs en plus grand nombre que les premiers, et ils les traitèrent de même." 
Matthew21:37 À la fin, il leur envoya son fils, disant: «Ils auront égard à mon fils.»" 
Matthew21:38 Mais quand les vignerons virent le fils, ils se dirent entre eux: «Voici l’héritier; venez, tuons-le, et nous aurons son héritage.»" 
Matthew21:39 Et s’étant saisis de lui, ils le jetèrent hors de la vigne et le tuèrent." 
Matthew21:40 Lors donc que reviendra le maître de la vigne, que fera-t-il à ces vignerons?»" 
Matthew21:41 Ils lui dirent: «Il fera périr misérablement ces misérables, et il affermera la vigne à d’autres vignerons, qui lui en donneront les fruits en leur saison.»" 
Matthew21:42 Jésus leur dit: «N’avez-vous jamais lu dans les Ecritures: La pierre qu’ont rejetée ceux qui bâtissaient est devenue tête d’angle; c’est par le Seigneur qu’elle l’est devenue, et c’est merveille à nos yeux?" 
Matthew21:43 C’est pourquoi je vous le dis: le royaume de Dieu vous sera ôté pour être donné à un peuple qui en produira les fruits. 
Matthew21:44 Et celui qui tombera sur cette pierre sera brisé, et celui sur qui elle tombera, elle l’écrasera.»" 
Matthew21:45 Les grands prêtres et les Pharisiens, ayant entendu ces paraboles, comprirent qu’il parlait d’eux." 
Matthew21:46 Et ils cherchaient à se saisir de lui; mais ils craignirent les foules, car elles le tenaient pour un prophète." 
Matthew22:1 Jésus, prenant la parole, leur parla de nouveau en paraboles, et il dit:" 
Matthew22:2 «Le royaume des cieux est semblable à un roi qui fit les noces de son fils. 
Matthew22:3 Il envoya ses serviteurs appeler ceux qui avaient été invités aux noces, et ils ne voulurent pas venir." 
Matthew22:4 Il envoya encore d’autres serviteurs, disant: «Dites aux invités: Voilà que j’ai préparé mon festin; on a tué mes bœufs et mes animaux gras; tout est prêt: venez aux noces.»" 
Matthew22:5 Mais ils n’en tinrent pas compte, et ils s’en allèrent, l’un à son champ, l’autre à son négoce;" 
Matthew22:6 et les autres se saisirent des serviteurs, les outragèrent et les tuèrent." 
Matthew22:7 Le roi entra en colère, envoya ses armées, extermina ces meurtriers et brûla leur ville." 
Matthew22:8 Alors il dit à ses serviteurs: «La noce est prête, mais les invités n’en étaient pas dignes." 
Matthew22:9 Allez donc aux carrefours des chemins, et tous ceux que vous trouverez, invitez-les aux noces.»" 
Matthew22:10 Ces serviteurs sortirent sur les chemins, rassemblèrent tous ceux qu’ils trouvèrent, mauvais et bons; et la salle des noces fut remplie de convives." 
Matthew22:11 Le roi entra pour voir ceux qui étaient à table et il aperçut là un homme qui n’était point revêtu d’un habit de noce; 
Matthew22:12 et il lui dit: «Ami, comment es-tu entré ici sans avoir un habit de noce?» Et lui resta muet." 
Matthew22:13 Alors le roi dit aux servants: «Liez-lui pieds et mains, et jetez-le dans les ténèbres extérieures: là il y aura les pleurs et le grincement de dents." 
Matthew22:14 Car il y a beaucoup d’appelés, mais peu d’élus." 
Matthew22:15 Alors les Pharisiens s’en allèrent et tinrent conseil sur le moyen de le prendre en défaut dans ses paroles. 
Matthew22:16 Et ils lui envoient leurs disciples, avec des Hérodiens, lui dire: «Maître, nous savons que vous êtes sincère et que vous enseignez la voie de Dieu et (toute) vérité, sans souci de personne, car vous ne regardez pas au visage des hommes." 
Matthew22:17 Dites-nous donc ce qu’il vous semble: Est-il permis, ou non, de payer le tribut à César?»" 
Matthew22:18 Mais Jésus, connaissant leur malice, dit: «Hypocrites, pourquoi me tendez-vous un piège?" 
Matthew22:19 Montrez-moi la monnaie du tribut.» Et ils lui présentèrent un denier. 
Matthew22:20 Et il leur dit: «De qui cette image et l’inscription? — 
Matthew22:21 De César, «lui dirent-ils. Alors il leur dit: «Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.»" 
Matthew22:22 En entendant, ils furent dans l’admiration et, le quittant, ils s’en allèrent." 
Matthew22:23 Ce jour-là, des Sadducéens, qui nient la résurrection, vinrent à lui et lui posèrent cette question:" 
Matthew22:24 «Maître, Moïse a dit: Si quelqu’un meurt sans avoir d’enfants, son frère épousera sa femme et suscitera une postérité à son frère." 
Matthew22:25 Or, il y avait parmi nous sept frères. Le premier se maria et mourut, et comme il n’avait pas de postérité, il laissa sa femme à son frère." 
Matthew22:26 Pareillement, le second, puis le troisième, jusqu’au septième." 
Matthew22:27 Après eux tous, la femme mourut." 
Matthew22:28 À la résurrection donc, duquel des sept sera-t-elle femme? car tous l’ont eue.»" 
Matthew22:29 Jésus leur répondit: «Vous êtes dans l’erreur, ne comprenant ni les Ecritures, ni la puissance de Dieu." 
Matthew22:30 Car, à la résurrection, on n’épouse pas et on n’est pas épousé; mais on est comme des anges de Dieu dans le ciel." 
Matthew22:31 Quant à la résurrection des morts, n’avez-vous pas lu ce que Dieu vous a dit, en ces termes:" 
Matthew22:32 Je suis le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob? Dieu n’est pas Dieu des morts, mais des vivants.»" 
Matthew22:33 Et les foules, en entendant cela, étaient remplies d’admiration pour son enseignement." 
Matthew22:34 Les Pharisiens, ayant appris que Jésus avait réduit au silence les Sadducéens, se rassemblèrent." 
Matthew22:35 Et l’un d’eux, docteur de la loi, lui demanda pour l’embarrasser:" 
Matthew22:36 «Maître, quel est le plus grand commandement de la Loi?»" 
Matthew22:37 Il lui dit: «Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, de toute ton âme et de tout ton esprit." 
Matthew22:38 C’est là le plus grand et le premier commandement. 
Matthew22:39 Un second lui est égal: Tu aimeras ton proche comme toi-même. 
Matthew22:40 En ces deux commandements tient toute la Loi, et les Prophètes.»" 
Matthew22:41 Les Pharisiens étant rassemblés, Jésus leur fit cette question:" 
Matthew22:42 «Que pensez-vous du Christ? De qui est-il fils?» Ils lui disent: «De David. — 
Matthew22:43 Comment donc, leur dit-il, David (inspiré) par l’Esprit l’appelle-t-il Seigneur, quand il dit:" 
Matthew22:44 Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite, jusqu’à ce que j’aie mis tes ennemis sous tes pieds?" 
Matthew22:45 Si donc David l’appelle Seigneur, comment est-il son fils?»" 
Matthew22:46 Et nul ne pouvait lui répondre mot, et, depuis ce jour, personne n’osa plus l’interroger." 
Matthew23:1 Alors Jésus parla aux foules et à ses disciples, disant:" 
Matthew23:2 Les scribes et les Pharisiens se sont assis sur la chaire de Moïse. 
Matthew23:3 Faites donc et observez tout ce qu’ils vous disent; mais n’imitez pas leurs actions, car ils disent et ne font pas." 
Matthew23:4 Ils lient des fardeaux pesants et difficiles à porter, et les mettent sur les épaules des hommes; mais eux, ils ne veulent pas les remuer du doigt." 
Matthew23:5 Ils font toutes leurs actions pour être vus des hommes, car ils élargissent leurs phylactères et allongent leurs houppes;" 
Matthew23:6 ils recherchent les premières places dans les repas, les premiers sièges dans les synagogues," 
Matthew23:7 les saluts sur les places publiques, et l’appellation de Rabbi." 
Matthew23:8 Pour vous, ne vous faites point appeler Rabbi, car il n’est pour vous qu’un seul maître, et vous êtes tous frères." 
Matthew23:9 Et ne donnez à personne sur la terre le nom de Père, car il n’est pour vous qu’un seul Père, celui des cieux." 
Matthew23:10 Et qu’on ne vous appelle pas non plus Maître, car vous n’avez qu’un Maître, le Christ." 
Matthew23:11 Le plus grand d’entre vous sera votre serviteur. 
Matthew23:12 Quiconque s’élèvera sera abaissé, et quiconque s’abaissera sera élevé." 
Matthew23:13 Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites, parce que vous fermez au nez des hommes le royaume des cieux! Vous-mêmes en effet n’entrez pas, et vous ne laissez pas (entrer) ceux qui sont pour entrer." 
Matthew23:14 . [Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites, parce que vous dévorez les maisons des veuves, cela sous le semblant de longues prières. C’est pourquoi vous subirez une plus forte condamnation.]" 
Matthew23:15 Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites, parce que vous courez la mer et la terre pour faire un prosélyte, et, quand il l’est devenu, vous faites de lui un fils de la géhenne, deux fois plus que vous!" 
Matthew23:16 Malheur à vous, conducteurs aveugles, qui dites: «Qui jure par le sanctuaire, ce n’est rien; mais qui jure par l’or du sanctuaire, est tenu.»" 
Matthew23:17 Insensés et aveugles! Lequel en effet est le plus grand; l’or, ou le sanctuaire qui a rendu l’or sacré?" 
Matthew23:18 Et: «Qui jure par l’autel, ce n’est rien; mais qui jure par l’offrande qui est dessus, est tenu.»" 
Matthew23:19 Aveugles! Lequel en effet est le plus grand, l’offrande, ou l’autel qui rend l’offrande sacrée?" 
Matthew23:20 Qui donc jure par l’autel, jure par l’autel et par tout ce qui est dessus;" 
Matthew23:21 et qui jure par le sanctuaire jure par lui et par celui qui y habite; 
Matthew23:22 et qui jure par le ciel, jure par le trône de Dieu et par celui qui est assis dessus." 
Matthew23:23 Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites, parce que vous payez la dîme de la menthe, du fenouil et du cumin, et que vous négligez les points les plus graves de la Loi: la justice, la miséricorde et la foi! Il fallait pratiquer ceci sans omettre cela." 
Matthew23:24 Conducteurs aveugles, qui filtrez le moustique, et avalez le chameau!" 
Matthew23:25 Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites, parce que vous purifiez le dehors de la coupe et du plat, quand le dedans est rempli du produit de la rapine et de l’intempérance." 
Matthew23:26 Pharisien aveugle, purifie d’abord le dedans de la coupe, afin que le dehors aussi en devienne pur." 
Matthew23:27 Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites, parce que vous ressemblez à des tombeaux blanchis, qui au dehors paraissent beaux, mais au dedans sont remplis d’ossements de morts et de toute immondice." 
Matthew23:28 Ainsi vous, au dehors, vous paraissez justes aux hommes, mais au dedans vous êtes pleins d’hypocrisie et d’iniquité." 
Matthew23:29 Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites, parce que vous bâtissez les tombeaux des prophètes et ornez les monuments des justes," 
Matthew23:30 et que vous dites: «Si nous avions vécu aux jours de nos pères, nous n’aurions pas été leurs associés dans le sang des prophètes.»" 
Matthew23:31 Par là vous témoignez vous-mêmes que vous êtes les fils de ceux qui ont tué les prophètes. 
Matthew23:32 Comblez donc la mesure de vos pères! 
Matthew23:33 Serpents, engeance de vipères, comment éviterez-vous d’être condamnés à la géhenne?" 
Matthew23:34 C’est pourquoi voici que je vous envoie prophètes, docteurs et scribes. Vous en tuerez et crucifierez, vous en flagellerez dans vos synagogues, vous en persécuterez de ville en ville," 
Matthew23:35 afin que retombe sur vous tout le sang innocent répandu sur la terre, depuis le sang du juste Abel jusqu’au sang de Zacharie, fils de Barachie, que vous avez tué entre le sanctuaire et l’autel." 
Matthew23:36 En vérité, je vous le dis, tout cela viendra sur cette génération." 
Matthew23:37 Jérusalem, Jérusalem, qui tues les prophètes et lapides ceux qui te sont envoyés! Que de fois j’ai voulu rassembler tes enfants, comme une poule rassemble ses poussins sous ses ailes, et vous n’avez pas voulu!" 
Matthew23:38 Voici que votre maison va vous être laissée (déserte). 
Matthew23:39 Car, je vous le dis, vous ne me verrez plus désormais que vous n’ayez dit: Béni celui qui vient au nom du Seigneur!»" 
Matthew24:1 Comme Jésus, sorti du temple s’en allait, ses disciples s’approchèrent pour lui faire remarquer les constructions du temple." 
Matthew24:2 Prenant la parole, il leur dit: «Vous voyez tout cela, n’est-ce pas? Je vous le dis en vérité, il n’y sera pas laissé pierre sur pierre qui ne soit renversée." 
Matthew24:3 Lorsqu’il se fut assis sur la montagne des Oliviers, ses disciples s’approchèrent de lui, à part, et dirent: «Dites-nous quand ces choses arriveront, et quel sera le signe de votre avènement et de la fin du monde?»" 
Matthew24:4 Jésus leur répondit: «Prenez garde que nul ne vous induise en erreur. 
Matthew24:5 Car beaucoup viendront sous mon nom, disant: «C’est moi qui suis le Christ, et ils en induiront un grand nombre en erreur." 
Matthew24:6 Vous aurez à entendre parler de guerres et de bruits de guerre: voyez! n’en soyez pas troublés, car il faut que tout arrive; mais ce n’est pas encore la fin." 
Matthew24:7 En effet on se dressera nation contre nation, royaume contre royaume, et il y aura des pestes, des famines et des tremblements de terre par endroits:" 
Matthew24:8 tout cela est le commencement des douleurs. 
Matthew24:9 Alors on vous livrera à la torture et on vous fera mourir, et vous serez en haine à toutes les nations, à cause de mon nom." 
Matthew24:10 Alors aussi beaucoup failliront; ils se trahiront les uns les autres et se haïront les uns les autres. 
Matthew24:11 Et il s’élèvera plusieurs faux prophètes qui en induiront un grand nombre en erreur. 
Matthew24:12 Et à cause des progrès croissants de l’iniquité, la charité d’un grand nombre se refroidira." 
Matthew24:13 Mais qui persévérera jusqu’à la fin sera sauvé. 
Matthew24:14 Et cet évangile du royaume sera proclamé dans le monde entier, en témoignage pour toutes les nations; et alors viendra la fin." 
Matthew24:15 Quand donc vous verrez l’abomination de la désolation, dont a parlé le prophète Daniel, dressée en un lieu saint, — que celui qui lit comprenne! —" 
Matthew24:16 alors, que ceux (qui seront) dans la Judée s’enfuient dans les montagnes;" 
Matthew24:17 que celui (qui sera) sur la terrasse ne descende pas prendre ce qu’il y a dans sa maison; 
Matthew24:18 et que celui (qui sera) dans les champs ne revienne pas en arrière pour prendre son manteau. 
Matthew24:19 Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là! 
Matthew24:20 Priez pour que votre fuite n’arrive pas en hiver, ni un jour de sabbat;" 
Matthew24:21 car il y aura alors une grande tribulation, telle qu’il n’y en a point eu depuis le commencement du monde jusqu’à maintenant, et qu’il n’y en aura plus." 
Matthew24:22 Et si ces jours n’avaient été abrégés, nul vivant n’échapperait; mais, à cause des élus, ces jours seront abrégés." 
Matthew24:23 Alors, si quelqu’un vous dit: «Voici le Christ ici!» ou «là!» ne le croyez point." 
Matthew24:24 Car il s’élèvera de faux Christs et de faux prophètes, et ils feront de grands miracles et des prodiges jusqu’à induire en erreur, s’il se pouvait, les élus mêmes." 
Matthew24:25 Voilà que je vous l’ai prédit. 
Matthew24:26 Si donc on vous dit: «Voici qu’il est dans le désert!» ne partez point; «Voici qu’il est dans le cellier!», ne le croyez point." 
Matthew24:27 Car, comme l’éclair part de l’orient et apparaît jusqu’à l’occident, ainsi sera l’avènement du Fils de l’homme." 
Matthew24:28 Où que soit le cadavre, là se rassembleront les aigles." 
Matthew24:29 Aussitôt après la tribulation de ces jours, le soleil s’obscurcira, la lune ne donnera pas sa clarté, les astres tomberont du ciel, et les puissances des cieux seront ébranlées." 
Matthew24:30 Alors apparaîtra dans le ciel le signe du Fils de l’homme, et alors toutes les tribus de la terre se lamenteront, et elles verront le Fils de l’homme venant sur les nuées du ciel avec grande puissance et gloire." 
Matthew24:31 Et il enverra ses anges avec la trompette retentissante, et ils rassembleront ses élus des quatre vents, depuis une extrémité des cieux jusqu’à l’autre." 
Matthew24:32 Du figuier apprenez cette comparaison: Dès que sa ramure devient tendre et que ses feuilles poussent, vous savez que l’été est proche." 
Matthew24:33 Ainsi, lorsque vous verrez toutes ces choses, sachez que (l’événement) est proche, aux portes." 
Matthew24:34 Je vous le dis en vérité, cette génération ne passera point que toutes ces choses ne soient arrivées." 
Matthew24:35 Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point." 
Matthew24:36 . Quant à ce jour et à l’heure, nul ne les connaît, pas même les anges des cieux, mais le Père seul." 
Matthew24:37 . Tels furent les jours de Noé, tel sera l’avènement du Fils de l’homme." 
Matthew24:38 Car de même que dans les jours qui précédèrent le déluge, on mangeait et on buvait, on épousait et on était épousé, jusqu’au jour où Noé entra dans l’arche," 
Matthew24:39 et qu’ils ne surent rien, jusqu’à la venue du déluge qui les emporta tous, ainsi sera aussi l’avènement du Fils de l’homme." 
Matthew24:40 Alors, de deux (hommes) qui seront dans un champ, l’un sera pris, l’autre laissé;" 
Matthew24:41 de deux femmes qui seront à moudre à la meule, l’une sera prise, l’autre laissée." 
Matthew24:42 Veillez donc, puisque vous ne savez pas quel jour votre Seigneur doit venir." 
Matthew24:43 Sachez-le bien, si le maître de maison savait à quelle veille le voleur doit venir, il veillerait et ne laisserait pas percer sa maison." 
Matthew24:44 Tenez-vous donc prêts, vous aussi, car c’est à l’heure que vous ne pensez pas que le Fils de l’homme viendra." 
Matthew24:45 Quelqu’un donc est-il le serviteur fidèle et prudent que le maître a établi sur les gens de sa maison pour leur donner la nourriture au temps (voulu)," 
Matthew24:46 heureux ce serviteur que son maître, à son arrivée, trouvera agissant ainsi!" 
Matthew24:47 En vérité, je vous le dis, il l’établira sur tous ses biens." 
Matthew24:48 Mais si c’est un méchant serviteur qui se dise en lui-même: «Mon maître tarde,»" 
Matthew24:49 et qu’il se mette à battre ses compagnons de service, qu’il mange et boive avec les ivrognes," 
Matthew24:50 le maître de ce serviteur viendra au jour où il ne s’y attend pas, et à l’heure qu’il ne sait pas," 
Matthew24:51 et il le fendra en deux, et lui assignera pour lot celui des hypocrites: là il y aura les pleurs et le grincement des dents." 
Matthew25:1 Alors le royaume des cieux sera semblable à dix vierges qui, ayant pris leurs lampes, sortirent à la rencontre de l’époux." 
Matthew25:2 Cinq d’entre elles étaient folles, et cinq étaient sages." 
Matthew25:3 Les folles, en prenant leurs lampes, n’avaient pas pris d’huile avec elles;" 
Matthew25:4 mais les sages avaient pris de l’huile dans leurs vases avec leurs lampes. 
Matthew25:5 Comme l’époux tardait, elles s’assoupirent toutes et s’endormirent." 
Matthew25:6 Au milieu de la nuit, un cri se fit (entendre): «Voici l’époux! Allez à sa rencontre!»" 
Matthew25:7 Alors toutes ces vierges se levèrent et préparèrent leurs lampes. 
Matthew25:8 Et les folles dirent aux sages: «Donnez-nous de votre huile, car nos lampes s’éteignent.»" 
Matthew25:9 Les sages répondirent: «De crainte qu’il n’y en ait pas assez pour nous et pour vous, allez plutôt chez ceux qui en vendent, et achetez-en pour vous.»" 
Matthew25:10 Mais, pendant qu’elles s’en allaient en acheter, l’époux arriva, et celles qui étaient prêtes entrèrent avec lui au festin des noces, et la porte fut fermée." 
Matthew25:11 Plus tard, les autres vierges vinrent aussi, disant: «Seigneur, Seigneur, ouvrez-nous!»" 
Matthew25:12 Mais il répondit: «En vérité, je vous le dis, je ne vous connais pas.»" 
Matthew25:13 Donc veillez, car vous ne savez ni le jour, ni l’heure." 
Matthew25:14 Car il en est comme d’un homme qui, partant pour un voyage, appela ses serviteurs et leur remit ses biens." 
Matthew25:15 À l’un il donna cinq talents, à un autre deux, à un autre un, à chacun selon sa capacité, et il partit en voyage. Aussitôt," 
Matthew25:16 celui qui avait reçu les cinq talents s’en alla les faire valoir, et il en gagna cinq autres." 
Matthew25:17 De la même manière, celui qui (avait reçu) les deux, en gagna lui aussi deux autres." 
Matthew25:18 Mais celui qui en avait reçu un s’en alla faire un trou en terre, et il y cacha l’argent de son maître." 
Matthew25:19 Longtemps après, le maître de ces serviteurs revient et leur fait rendre compte." 
Matthew25:20 S’avançant, celui qui avait reçu les cinq talents en présenta cinq autres, en disant: «Maître, vous m’aviez remis cinq talents; voici cinq autres talents que j’ai gagnés.»" 
Matthew25:21 Son maître lui dit: «Bien, serviteur bon et fidèle; en peu tu as été fidèle, je te préposerai à beaucoup; entre dans la joie de ton maître.»" 
Matthew25:22 S’avançant aussi, celui qui (avait reçu) les deux talents dit: «Maître, vous m’aviez remis deux talents; voici deux autres talents que j’ai gagnés.»" 
Matthew25:23 Son maître lui dit: «Bien, serviteur bon et fidèle, en peu tu as été fidèle, je te préposerai à beaucoup; entre dans la joie de ton maître.»" 
Matthew25:24 S’avançant aussi, celui qui avait reçu un talent dit: «Maître, j’ai connu que vous êtes un homme dur, qui moissonnez où vous n’avez pas semé, et recueillez où vous n’avez pas répandu." 
Matthew25:25 J’ai eu peur, et je suis allé cacher votre talent dans la terre; le voici, vous avec ce qui est à vous.»" 
Matthew25:26 Son maître lui répondit: «Serviteur mauvais et paresseux, tu savais que je moissonne où je n’ai pas semé, et que je recueille où je n’ai pas répandu;" 
Matthew25:27 il te fallait donc porter mon argent aux banquiers, et, à mon retour, j’aurais repris ce qui est mien avec un intérêt." 
Matthew25:28 Otez-lui donc le talent, et donnez-le à celui qui a les dix talents." 
Matthew25:29 Car on donnera à celui qui a, quel qu’il soit, et il y aura (pour lui) surabondance; mais à celui qui n’a pas, on lui ôtera même ce qu’il a." 
Matthew25:30 Et ce serviteur inutile, jetez-le dans les ténèbres extérieures: là il y aura les pleurs et le grincement de dents." 
Matthew25:31 Or quand le Fils de l’homme viendra dans sa gloire, et tous les anges avec lui, il s’assiéra alors sur son trône de gloire," 
Matthew25:32 et toutes les nations seront rassemblées devant lui, et il séparera les uns d’avec les autres, comme le pasteur sépare les brebis d’avec les boucs," 
Matthew25:33 et il mettra les brebis à sa droite et les boucs à sa gauche. 
Matthew25:34 Alors le Roi dira à ceux qui seront à sa droite: «Venez, les bénis de mon Père: prenez possession du royaume qui vous a été préparé dès la création du monde." 
Matthew25:35 Car j’ai eu faim, et vous m’avez donné à manger; j’ai eu soif, et vous m’avez donné à boire; j’étais étranger, et vous m’avez recueilli;" 
Matthew25:36 nu, et vous m’avez vêtu; j’ai été malade, et vous m’avez visité; j’étais en prison, et vous êtes venus à moi.»" 
Matthew25:37 Alors les justes lui répondront: «Seigneur, quand vous avons-nous vu avoir faim, et vous avons-nous donné à manger; avoir soif, et vous avons-nous donné à boire?" 
Matthew25:38 Quand vous avons-nous vu étranger, et vous avons-nous recueilli; nu, et vous avons-nous vêtu?" 
Matthew25:39 Quand vous avons-nous vu malade ou en prison, et sommes-nous venus à vous?»" 
Matthew25:40 Et le Roi leur répondra: «En vérité, je vous le dis, chaque fois que vous l’avez fait à l’un de ces plus petits de mes frères, c’est à moi que vous l’avez fait.»" 
Matthew25:41 Alors il dira aussi à ceux qui seront à sa gauche: «Allez-vous-en loin de moi, les maudits, au feu éternel, qui a été préparé pour le diable et pour ses anges." 
Matthew25:42 Car j’ai eu faim, et vous ne m’avez pas donné à manger; j’ai eu soif, et vous ne m’avez pas donné à boire;" 
Matthew25:43 j’étais étranger, et vous ne m’avez pas recueilli; nu, et vous ne m’avez pas vêtu; malade et en prison, et vous ne m’avez pas visité.»" 
Matthew25:44 Alors eux aussi lui répondront: «Seigneur, quand vous avons-nous vu avoir faim, ou avoir soif, ou étranger, ou nu, ou malade, ou en prison, et ne vous avons-nous pas assisté?»" 
Matthew25:45 Alors il leur répondra: «En vérité, je vous le dis, chaque fois que vous ne l’avez pas fait à l’un de ces plus petits, c’est à moi que vous ne l’avez pas fait.»" 
Matthew25:46 Et ceux-ci s’en iront au supplice éternel, et les justes à la vie éternelle.»" 
Matthew26:1 Or, quand Jésus eut achevé tous ces discours, il dit à ses disciples: «Vous savez que la Pâque a lieu dans deux jours," 
Matthew26:2 et le Fils de l’homme va être livré pour être crucifié.» 
Matthew26:3 Alors les grands prêtres et les anciens du peuple se réunirent dans le palais du grand prêtre appelé Caïphe," 
Matthew26:4 et ils délibérèrent sur les moyens de s’emparer de Jésus par ruse et de le faire mourir. 
Matthew26:5 «Mais, disaient-ils, pas pendant la fête, de peur qu’il n’y ait du tumulte dans le peuple.»" 
Matthew26:6 Comme Jésus se trouvait à Béthanie, dans la maison de Simon le lépreux," 
Matthew26:7 une femme s’approcha de lui, avec un vase d’albâtre (plein) d’un parfum fort précieux; et, pendant qu’il était à table, elle le répandit sur sa tête." 
Matthew26:8 Ce que voyant, les disciples dirent avec indignation: «À quoi bon cette perte?" 
Matthew26:9 On pouvait, en effet, vendre ce (parfum) très cher et en donner (le prix) aux pauvres.»" 
Matthew26:10 Mais Jésus, s’en étant aperçu, leur dit: «Pourquoi faites-vous de la peine à cette femme? C’est une bonne action qu’elle a faite à mon égard." 
Matthew26:11 Car toujours vous avez les pauvres avec vous; mais moi, vous ne m’avez pas toujours." 
Matthew26:12 En mettant ce parfum sur mon corps, elle l’a fait en prévision de ma sépulture." 
Matthew26:13 Je vous le dis, en vérité, partout où sera prêché cet évangile, dans le monde entier, ce qu’elle a fait sera raconté aussi, en mémoire d’elle.»" 
Matthew26:14 Alors l’un des Douze, appelé Judas Iscariote, alla trouver les grands prêtres," 
Matthew26:15 et dit: «Que voulez-vous me donner, et je vous le livrerai?» Et ils lui fixèrent trente pièces d’argent." 
Matthew26:16 Depuis ce moment, il cherchait une occasion favorable pour livrer Jésus." 
Matthew26:17 Le premier jour des Azymes, les disciples vinrent trouver Jésus, et lui dirent: «Où voulez-vous que nous vous fassions les préparatifs pour manger la pâque?»" 
Matthew26:18 Il leur dit: «Allez à la ville, chez un tel, et dites-lui: Le maître (te) fait dire: Mon temps est proche, je ferai chez toi la pâque avec mes disciples.»" 
Matthew26:19 Les disciples firent ce que Jésus leur avait commandé, et ils firent les préparatifs de la pâque." 
Matthew26:20 Le soir venu, il se met à table avec les douze [disciples]." 
Matthew26:21 Pendant qu’ils mangeaient, il dit: «Je vous le dis en vérité, un de vous me trahira»" 
Matthew26:22 Et, profondément attristés, ils se mirent à lui dire, chacun de son côté: «Serait-ce moi, Seigneur?»" 
Matthew26:23 Il répondit: «Celui qui a mis avec moi la main au plat celui-là me trahira! 
Matthew26:24 Le Fils de l’homme s’en va, selon ce qui est écrit de lui; mais malheur à l’homme par qui le Fils de l’homme est trahi! Mieux vaudrait pour cet homme-là qu’il ne fût pas né.»" 
Matthew26:25 Judas, qui le trahissait, prit la parole et dit: «Serait-ce moi, Rabbi? — Tu l’as dit,» répondit-il" 
Matthew26:26 Pendant le repas, Jésus prit du pain et après avoir dit la bénédiction, il le rompit et le donna à ses disciples, en disant: «Prenez et mangez, ceci est mon corps.»" 
Matthew26:27 Il prit ensuite une coupe et, après avoir rendu grâces, il la leur donna, en disant: «Buvez-en tous," 
Matthew26:28 car ceci est mon sang, (le sang) de l’alliance, répandu pour beaucoup en rémission des péchés." 
Matthew26:29 Je vous le dis, je ne boirai plus désormais de ce produit de la vigne jusqu’à ce jour où je le boirai nouveau avec vous dans le royaume de mon Père.»" 
Matthew26:30 Après le chant de l’hymne, ils s’en allèrent au mont des Oliviers." 
Matthew26:31 Alors Jésus leur dit: «Je vous serai à tous, cette nuit-ci, une occasion de chute, car il est écrit: Je frapperai le pasteur, et les brebis du troupeau seront dispersées." 
Matthew26:32 Mais, après que je serai ressuscité, je vous précéderai en Galilée.»" 
Matthew26:33 Pierre, prenant la parole, lui dit: «Quand vous seriez pour tous une occasion de chute, vous ne le serez jamais pour moi.»" 
Matthew26:34 Jésus lui dit: «Je te le dis, en vérité, cette nuit-ci, avant que le coq ait chanté trois fois tu me renieras.»" 
Matthew26:35 Pierre lui dit: «Quand même il me faudrait mourir avec vous, je ne vous renierai pas.» Et tous les disciples dirent de même." 
Matthew26:36 Alors Jésus arrive avec eux en un domaine appelé Gethsémani, et il dit à ses disciples: «Demeurez ici, tandis que je m’en vais là pour prier.»" 
Matthew26:37 Ayant pris avec lui Pierre et les deux fils de Zébédée, il commença à éprouver de la tristesse et de l’angoisse." 
Matthew26:38 Alors il leur dit: «Mon âme est triste jusqu’à la mort; restez ici et veillez avec moi.» 
Matthew26:39 Et s’étant un peu avancé, il tomba sur sa face, priant et disant: «Mon Père, s’il est possible, que ce calice s’éloigne de moi! Cependant non pas comme je veux, mais comme vous (voulez)!»" 
Matthew26:40 Et il vient vers les disciples et il les trouve endormis; et il dit à Pierre: «Ainsi, vous n’avez pas eu la force de veiller une heure avec moi!" 
Matthew26:41 Veillez et priez, afin que vous n’entriez point en tentation. L’esprit est ardent, mais la chair est faible.»" 
Matthew26:42 Il s’en alla une seconde fois et pria ainsi: «Mon Père, si ce (calice) ne peut passer sans que je le boive, que votre volonté soit faite!»" 
Matthew26:43 Etant revenu, il les trouva endormis, car leurs yeux étaient appesantis." 
Matthew26:44 Il les laissa et, s’en allant de nouveau, il pria pour la troisième fois, redisant la même parole." 
Matthew26:45 Alors il vient vers les disciples et leur dit: «Désormais dormez et reposez-vous; voici que l’heure est proche où le Fils de l’homme va être livré aux mains des pécheurs. 
Matthew26:46 Levez-vous, allons! Voici que celui qui me trahit est proche.»" 
Matthew26:47 Comme il parlait encore, voilà que Judas, l’un des Douze, arriva, et avec lui une foule nombreuse armée de glaives et de bâtons, envoyée par les grands prêtres et les anciens du peuple." 
Matthew26:48 Celui qui le trahissait leur avait donné un signe: «Celui à qui je donnerai un baiser, c’est lui: arrêtez-le.»" 
Matthew26:49 Et aussitôt, s’avançant vers Jésus, il dit: «Salut, Rabbi!», et il lui donna un baiser." 
Matthew26:50 Jésus lui dit: «Ami, tu es là pour cela!» Alors ils s’avancèrent, mirent la main sur Jésus et le saisirent." 
Matthew26:51 Et voilà qu’un de ceux qui étaient avec Jésus, mettant la main à son glaive, le tira et, frappant le serviteur du grand prêtre, lui emporta l’oreille." 
Matthew26:52 Alors Jésus lui dit: «Remets ton glaive à sa place; car toux ceux qui prennent le glaive périront par le glaive. 
Matthew26:53 Ou penses-tu que je ne puisse pas recourir à mon Père, qui me fournirait sur l’heure plus de douze légions d’anges?" 
Matthew26:54 Comment donc s’accompliraient les Ecritures, d’après lesquelles il doit en être ainsi?»" 
Matthew26:55 En ce même moment Jésus dit aux foules: «Comme contre un brigand, vous êtes sortis avec des glaives et des bâtons pour me prendre! Chaque jour j’étais assis dans le temple, où j’enseignais, et vous ne m’avez pas arrêté." 
Matthew26:56 Mais tout cela est arrivé afin que fussent accomplies les Ecritures prophétiques.» Alors tous les disciples l’abandonnèrent et prirent la fuite. 
Matthew26:57 Ceux qui avaient arrêté Jésus l’emmenèrent chez Caïphe, le grand prêtre, où se réunirent les scribes et les anciens." 
Matthew26:58 Or Pierre le suivait de loin jusqu’au palais du grand prêtre; y étant entré, il était assis avec les satellites pour voir la fin." 
Matthew26:59 Les grands prêtres et tout le Sanhédrin cherchaient un faux témoignage contre Jésus afin de le faire mourir; 
Matthew26:60 et ils n’en trouvèrent point, quoique beaucoup de faux témoins se fussent présentés. Finalement il s’en présenta deux qui" 
Matthew26:61 dirent: «Cet homme a dit: Je puis détruire le sanctuaire de Dieu et le rebâtir en trois jours.» 
Matthew26:62 Le grand prêtre se leva et dit à Jésus: «Tu ne réponds rien! Qu’est-ce que ces hommes déposent contre toi?» 
Matthew26:63 Mais Jésus gardait le silence. Et le grand prêtre lui dit: «Je t’adjure par le Dieu vivant de nous dire, si tu es le Christ, le Fils de Dieu?»" 
Matthew26:64 Jésus lui dit: «Tu l’as dit. Du reste, je vous le dis, à partir de maintenant vous verrez le Fils de l’homme assis à la droite de la Puissante et venant sur les nuées du ciel.»" 
Matthew26:65 Alors le grand prêtre déchira ses vêtements, en disant: «Il a blasphémé! Qu’avons-nous encore besoin de témoins? Voici que vous venez d’entendre [son] blasphème:" 
Matthew26:66 que vous en semble?» Ils répondirent: «Il mérite la mort.» 
Matthew26:67 Alors ils lui crachèrent au visage et le frappèrent avec le poing; d’autres le souffletèrent, en disant:" 
Matthew26:68 «Prophétise-nous, Christ! Quel est celui qui t’a frappé?»" 
Matthew26:69 Or Pierre était assis, dehors, dans la cour. Une servante s’approcha de lui et dit: «Toi aussi, tu étais avec Jésus le Galiléen!»" 
Matthew26:70 Mais il nia devant tous en disant: «Je ne sais ce que tu veux dire.» 
Matthew26:71 Comme il se dirigerait vers la porte, une autre le vit et dit à ceux (qui se trouvaient) là: «Celui-là était avec Jésus de Nazareth!»" 
Matthew26:72 Et de nouveau il nia avec serment: «Je ne connais pas cet homme.» 
Matthew26:73 Un peu après, ceux qui étaient présents s’approchèrent et dirent à Pierre: «Pour sûr, toi aussi tu en es; aussi bien, ton langage te fait reconnaître.»" 
Matthew26:74 Alors il se mit à faire des imprécations et à jurer: «Je ne connais pas cet homme!» Et aussitôt un coq chanta. 
Matthew26:75 Et Pierre se souvint de la parole de Jésus, qui lui avait dit: «Avant que le coq ait chanté, tu me renieras trois fois.» Et étant sorti, il pleura amèrement." 
Matthew27:1 Le matin venu, tous les grands prêtres et les anciens du peuple prirent une délibération contre Jésus pour le faire mourir." 
Matthew27:2 Et, après l’avoir lié, ils l’emmenèrent et le remirent à Ponce Pilate, le gouverneur." 
Matthew27:3 Alors Judas, qui l’avait trahi, voyant qu’il était condamné, fut pris de remords et rapporta les trente pièces d’argent aux grands prêtres et aux anciens," 
Matthew27:4 disant: «J’ai péché en livrant un sang innocent.» Ils dirent: «Qu’est-ce que cela nous fait? À toi de voir!» 
Matthew27:5 Alors, ayant jeté les pièces d’argent dans le sanctuaire, il se retira et alla se pendre." 
Matthew27:6 Mais les grands prêtres prirent les pièces d’argent et dirent: «Il n’est pas permis de les mettre dans le trésor, puisque c’est le prix du sang.»" 
Matthew27:7 Et, après avoir pris une délibération, ils achetèrent avec (cet argent) le champ du potier pour la sépulture des étrangers." 
Matthew27:8 C’est pourquoi ce champ fut appelé Champ du sang, (et l’est) encore aujourd’hui." 
Matthew27:9 Alors fut accomplie la parole du prophète Jérémie: Ils ont pris les trente pièces d’argent, prix de celui qui a été mis à prix, qu’ont mis à prix des enfants d’Israël," 
Matthew27:10 et ils les ont données pour le champ du potier, comme le Seigneur me l’a ordonné." 
Matthew27:11 Jésus comparut devant le gouverneur, et le gouverneur l’interrogea, en disant: «Es-tu le roi des Juifs?» Jésus dit: «Tu le dis.»" 
Matthew27:12 Mais il ne répondait rien aux accusations des grands prêtres et des anciens. 
Matthew27:13 Alors Pilate lui dit: «N’entends-tu pas combien de témoignages ils portent contre toi?» 
Matthew27:14 Mais il ne lui répondit sur aucun point, de sorte que le gouverneur était dans un grand étonnement." 
Matthew27:15 Or, à chaque fête, le gouverneur avait coutume de relâcher à la foule un prisonnier, celui qu’ils voulaient." 
Matthew27:16 Ils avaient alors un prisonnier fameux, nommé Barabbas." 
Matthew27:17 Donc, quand ils furent rassemblés, Pilate leur dit: «Lequel voulez-vous que je vous relâche, Barabbas ou Jésus dit Christ?" 
Matthew27:18 Il savait, en effet, que c’était par jalousie qu’ils l’avaient livré." 
Matthew27:19 Pendant qu’il siégeait au tribunal, sa femme lui envoya dire: «N’aie point affaire avec ce juste; car j’ai été aujourd’hui fort tourmentée en songe à cause de lui.»" 
Matthew27:20 Mais les grands prêtres et les anciens persuadèrent aux foules de demander Barabbas, et de réclamer la mort de Jésus." 
Matthew27:21 Le gouverneur, prenant la parole, leur dit: «Lequel des deux voulez-vous que je vous relâche?» Ils dirent: «Barabbas.»" 
Matthew27:22 Pilate leur dit: «Que ferai-je donc de Jésus dit Christ?» Tous dirent: «Qu’il soit crucifié!» 
Matthew27:23 Il dit «Qu’a-t-il donc fait de mal?» Et ils crièrent encore plus fort: «Qu’il soit crucifié!» 
Matthew27:24 Pilate, voyant qu’il ne gagnait rien, mais que le tumulte allait croissant, prit de l’eau et se lava les mains devant la foule, en disant: «Je suis innocent du sang de ce juste; à vous de voir!»" 
Matthew27:25 Et tout le peuple répondit: «Que son sang soit sur nous et sur nos enfants!» 
Matthew27:26 Alors il leur relâcha Barabbas; et, après avoir fait flageller Jésus, il le remit (aux soldats) pour être crucifié." 
Matthew27:27 Alors les soldats du gouverneur prirent Jésus avec eux dans le prétoire, et ils assemblèrent autour de lui toute la cohorte." 
Matthew27:28 L’ayant dévêtu, ils jetèrent sur lui un manteau écarlate." 
Matthew27:29 Ils tressèrent une couronne avec des épines, qu’ils posèrent sur sa tête, avec un roseau dans sa main droite; et, fléchissant le genou devant lui, ils lui disaient par dérision: «Salut, roi des Juifs!»" 
Matthew27:30 Ils lui crachaient aussi dessus et, prenant le roseau, ils en frappaient sa tête." 
Matthew27:31 Après s’être moqués de lui, ils lui retirèrent le manteau, lui remirent ses vêtements et l’emmenèrent pour le crucifier." 
Matthew27:32 En sortant, ils rencontrèrent un homme de Cyrène, nommé Simon, qu’ils réquisitionnèrent pour porter sa croix." 
Matthew27:33 Puis, étant arrivés à un lieu dit Golgotha, c’est-à-dire lieu du Crâne," 
Matthew27:34 ils lui donnèrent à boire du vin mêlé de fiel; mais, l’ayant goûté, il ne voulut pas boire." 
Matthew27:35 Quand ils l’eurent crucifié, ils se partagèrent ses vêtements en les tirant au sort." 
Matthew27:36 Et, s’étant assis, ils le gardaient." 
Matthew27:37 Au-dessus de sa tête ils mirent un écriteau indiquant la cause de sa condamnation: «Celui-ci est Jésus, le roi des Juifs.»" 
Matthew27:38 Alors on crucifia avec lui deux brigands, l’un à droite et l’autre à gauche." 
Matthew27:39 Et les passants l’injuriaient en hochant la tête 
Matthew27:40 et disant: «Toi, qui détruis le sanctuaire et le rebâtis en trois jours, sauve-toi toi-même, si tu es Fils de Dieu et descends de la croix!»" 
Matthew27:41 De même, les grands prêtres aussi se moquaient de lui, avec les scribes et les anciens, disant:" 
Matthew27:42 «Il en a sauvé d’autres, il ne peut se sauver lui-même! Il est roi d’Israël, qu’il descende maintenant de la croix, et nous croirons en lui!" 
Matthew27:43 Il a mis sa confiance en Dieu; s’il l’aime, qu’il le délivre maintenant, car il a dit: Je suis Fils de Dieu!»" 
Matthew27:44 Les brigands aussi, crucifiés avec lui, l’insultaient de la même manière." 
Matthew27:45 Depuis la sixième heure jusqu’à la neuvième, il se fit des ténèbres sur toute la terre." 
Matthew27:46 Vers la neuvième heure, Jésus s’écria d’une voix forte: Eli, Eli, lema sabachtani?» c’est-à-dire «Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’avez-vous abandonné?»" 
Matthew27:47 Quelques-uns de ceux qui étaient là, l’ayant entendu, disaient: «Il appelle Elie.»" 
Matthew27:48 Et aussitôt l’un d’eux courut prendre une éponge qu’il imbiba de vinaigre, et, l’ayant mise au bout d’un roseau, il lui présenta à boire." 
Matthew27:49 Mais les autres disaient: «Laisse! que nous voyions si Elie va venir le sauver.» 
Matthew27:50 Jésus poussa de nouveau un grand cri et rendit l’esprit. 
Matthew27:51 Et voilà que le voile du sanctuaire se fendit en deux, du haut en bas, la terre trembla, les rochers se fendirent," 
Matthew27:52 les sépulcres s’ouvrirent et les corps de beaucoup de saints défunts ressuscitèrent. 
Matthew27:53 . Et, sortis des sépulcres, après sa résurrection, ils entrèrent dans la ville sainte et apparurent à beaucoup." 
Matthew27:54 Le centurion et ceux qui, avec lui, gardaient Jésus, voyant le tremblement de terre et ce qui se passait, furent saisis d’une grande frayeur et dirent: «Vraiment, c’était le Fils de Dieu.»" 
Matthew27:55 Il y avait là plusieurs femmes qui regardaient à distance; elles avaient suivi Jésus depuis la Galilée, pour le servir;" 
Matthew27:56 parmi elles étaient Marie la Magdaléenne, Marie mère de Jacques et de Joseph, et la mère des fils de Zébédée." 
Matthew27:57 Le soir venu, vint un homme riche d’Arimathie, nommé Joseph, qui lui aussi était devenu disciple de Jésus." 
Matthew27:58 Il alla trouver Pilate pour demander le corps de Jésus; Pilate alors ordonna qu’on le lui remit. 
Matthew27:59 Joseph prit le corps, l’enveloppa d’un linceul blanc," 
Matthew27:60 et le déposa dans son sépulcre neuf, qu’il avait fait tailler dans le roc; puis, ayant roulé une grosse pierre à l’entrée du sépulcre, il s’en alla." 
Matthew27:61 Or Marie la Magdaléenne et l’autre Marie étaient là, assises en face du tombeau." 
Matthew27:62 Le lendemain, qui était (le jour) après la Préparation, les grands prêtres et les Pharisiens allèrent ensemble trouver Pilate" 
Matthew27:63 et dirent: «Seigneur, nous nous sommes rappelés que cet imposteur, lorsqu’il vivait encore, a dit: «Dans trois jours je ressusciterai.»" 
Matthew27:64 Commandez donc que le tombeau soit bien gardé jusqu’au troisième jour, de peur que ses disciples ne viennent le dérober et disent au peuple: «Il est ressuscité des morts.» Cette dernière imposture serait pire que la première.»" 
Matthew27:65 Pilate leur dit: «Vous avez une garde: allez, gardez-le comme vous l’entendez.»" 
Matthew27:66 Ils s’en allèrent donc et ils s’assurèrent du tombeau en scellant la pierre, avec une garde." 
Matthew28:1 Après le sabbat, à l’aube du premier jour de la semaine, Marie la Magdaléenne et l’autre Marie allèrent voir le tombeau." 
Matthew28:2 Et voilà qu’il se fit un grand tremblement de terre, car un ange du Seigneur, étant descendu du ciel, s’approcha, roula la pierre, et s’assit dessus." 
Matthew28:3 Son aspect était (brillant) comme l’éclair, et son vêtement blanc comme la neige." 
Matthew28:4 Dans l’effroi qu’ils en eurent, les gardes tremblèrent et devinrent comme morts." 
Matthew28:5 Et prenant la parole, l’ange dit aux femmes: «Vous, ne craignez pas; car je sais que vous cherchez Jésus le crucifié." 
Matthew28:6 Il n’est point ici, car il est ressuscité comme il l’avait dit. Venez et voyez la place où il était;" 
Matthew28:7 et hâtez-vous d’aller dire à ses disciples: Il est ressuscité des morts, et voici qu’il vous précède en Galilée; c’est là que vous le verrez. Je vous ai dit.»" 
Matthew28:8 Elles sortirent vite du sépulcre avec crainte et grande joie, et elles coururent porter la nouvelle à ses disciples." 
Matthew28:9 Et voilà que Jésus se présenta devant elles et leur dit: «Salut!» Elles s’approchèrent, saisirent ses pieds et se prosternèrent devant lui." 
Matthew28:10 Alors Jésus leur dit: «Ne craignez point; allez annoncer à mes frères qu’ils ont à partir pour la Galilée: c’est là qu’ils me verront.» 
Matthew28:11 Pendant qu’elles étaient en chemin, voilà que quelques-uns des gardes virent dans la ville et annoncèrent aux grands prêtres tout ce qui était arrivé." 
Matthew28:12 Après s’être assemblés avec les anciens et avoir pris une délibération, ils donnèrent une grosse somme d’argent aux soldats," 
Matthew28:13 en leur disant: Dites: Ses disciples sont venus de nuit et l’ont dérobé pendant que nous dormions. — 
Matthew28:14 Que si cela arrive aux oreilles du gouverneur, nous l’apaiserons et nous ferons que vous n’ayez pas d’ennuis.»" 
Matthew28:15 Eux prirent l’argent et firent selon la leçon reçue. Et ce bruit s’est répandu parmi les Juifs jusqu’aujourd’hui. 
Matthew28:16 Les onze disciples s’en allèrent en Galilée, sur la montagne que Jésus leur avait désignée." 
Matthew28:17 En le voyant, ils se prosternèrent; mais il y en eut qui doutèrent." 
Matthew28:18 Et Jésus s’approchant leur parla ainsi: «Toute puissance m’a été donnée dans le ciel et sur la terre. 
Matthew28:19 Allez donc, enseignez toutes les nations, les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit," 
Matthew28:20 leur apprenant à observer tout ce que je vous ai commandé. Et moi, je suis avec vous toujours jusqu’à la fin du monde.»" 
Mark1:1 Commencement de l’évangile de Jésus-Christ, Fils de Dieu:" 
Mark1:2 — selon ce qui est écrit dans le prophète Isaïe: Voici que j’envoie mon messager devant vous, pour vous frayer le chemin." 
Mark1:3 Voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez ses sentiers —" 
Mark1:4 Jean le Baptiste parut dans le désert, prêchant un baptême de repentir pour la rémission des péchés." 
Mark1:5 Tout le pays de Judée et tous les habitants de Jérusalem s’en venaient vers lui et, confessant leurs péchés, ils se faisaient baptiser par lui dans le fleuve du Jourdain." 
Mark1:6 Et Jean avait un vêtement de poils de chameau et, autour de ses reins, une ceinture de cuir; et il mangeait des sauterelles et du miel sauvage. Et il prêchait ainsi:" 
Mark1:7 «Il vient après moi, celui qui est plus puissant que moi, dont je ne suis pas digne de délier, en me baissant, la courroie de ses sandales." 
Mark1:8 Moi, je vous ai baptisés avec l’eau, mais lui vous baptisera avec l’Esprit-Saint.»" 
Mark1:9 Or, il arriva en ces jours-là que Jésus vint de Nazareth de Galilée et se fit baptiser par Jean dans le Jourdain." 
Mark1:10 Et, comme il remontait de l’eau, il vit les cieux entr’ouverts et l’Esprit qui descendait sur lui, comme une colombe." 
Mark1:11 Et il y eut une voix des cieux: «Tu es mon Fils bien-aimé, en toi j’ai mis mes complaisances.»" 
Mark1:12 Et aussitôt l’Esprit le poussa au désert. 
Mark1:13 Et il demeura dans le désert quarante jours, tenté par Satan; il était parmi les bêtes sauvages, et les anges le servaient." 
Mark1:14 Après que Jean eut été livré, Jésus vint en Galilée, prêchant l’évangile de Dieu et disant:" 
Mark1:15 «Le temps est accompli, et le royaume de Dieu est proche; repentez-vous et croyez à l’évangile.»" 
Mark1:16 Comme il passait le long de la mer de Galilée, il vit Simon et André, frère de Simon, qui jetaient le filet dans la mer, car ils étaient pêcheurs." 
Mark1:17 Et Jésus leur dit: «Venez à ma suite, et je vous ferai devenir pêcheurs d’hommes.»" 
Mark1:18 Aussitôt, laissant les filets, ils le suivirent." 
Mark1:19 Et ayant un peu avancé, il vit Jacques, fils de Zébédée, et Jean son frère, eux aussi dans une barque, en train d’arranger les filets." 
Mark1:20 Il les appela aussitôt; et, laissant leur père Zébédée dans la barque avec les journaliers, ils partirent à sa suite." 
Mark1:21 Ils se rendirent à Capharnaüm, et dès que, le jour du sabbat, il fut entré dans la synagogue, il se mit à enseigner." 
Mark1:22 Et ils étaient stupéfaits de son enseignement, car il les enseignait comme ayant autorité, et non comme les scribes." 
Mark1:23 Or il y avait justement dans leur synagogue un homme (possédé) d’un esprit impur, qui s’écria:" 
Mark1:24 «Ah! Qu’avons-nous affaire ensemble, Jésus de Nazareth? Vous êtes venu pour nous perdre? Je sais qui vous êtes, le saint de Dieu.»" 
Mark1:25 Et Jésus lui commanda avec force: «Tais-toi et sors de lui!» 
Mark1:26 Et l’esprit impur l’abattit, poussa un grand cri et sortit de lui." 
Mark1:27 Et tous furent saisis de stupeur à ce point qu’ils se demandaient entre eux: «Qu’est ceci? Un enseignement nouveau avec autorité! Et il commande aux esprits impurs, et ils lui obéissent!»" 
Mark1:28 Et sa renommée se répandit aussitôt dans toute la région de la Galilée. 
Mark1:29 En sortant de la synagogue, il vint aussitôt dans la maison de Simon et d’André, avec Jacques et Jean." 
Mark1:30 Or la belle-mère de Simon était au lit, ayant la fièvre; aussitôt ils lui parlèrent d’elle." 
Mark1:31 Il s’approcha et la fit lever, en lui prenant la main; et la fièvre la quitta, et elle se mit à les servir." 
Mark1:32 Le soir venu, après le coucher du soleil, on lui amenait tous les malades et les démoniaques;" 
Mark1:33 et toute la ville était rassemblée devant la porte. 
Mark1:34 Et il guérit beaucoup de malades affligés de diverses infirmités, et il chassa beaucoup de démons; mais il ne laissait pas les démons parler, parce qu’ils le connaissaient." 
Mark1:35 Le matin, s’étant levé longtemps avant le jour, il sortit, s’en alla dans un lieu désert, et là il priait." 
Mark1:36 Simon et ceux qui étaient avec lui se mirent à sa recherche; 
Mark1:37 et l’ayant trouvé, ils lui dirent: «Tout le monde vous cherche.»" 
Mark1:38 Il leur dit: «Allons ailleurs dans les bourgs voisins, afin que j’y prêche aussi; car c’est pour cela que je suis sorti.»" 
Mark1:39 Et il alla, prêchant dans leurs synagogues, par la Galilée entière, et chassant les démons." 
Mark1:40 Un lépreux vient à lui, le supplie, fléchit le genou et lui dit: «Si vous voulez, vous pouvez me guérir.»" 
Mark1:41 Emu de compassion, il étendit la main, le toucha et lui dit: «Je le veux, sois guéri.»" 
Mark1:42 Et aussitôt la lèpre le quitta, et il fut guéri." 
Mark1:43 Et lui parlant sévèrement, il le fit partir aussitôt," 
Mark1:44 lui disant: «Garde-toi d’en parler à personne; mais va te montrer au prêtre, et offre pour ta guérison ce que Moïse a prescrit, en attestation pour eux.»" 
Mark1:45 Mais lui, étant parti, se mit à faire force discours et à divulguer la chose: de sorte que (Jésus) ne pouvait plus entrer ostensiblement dans une ville, mais se tenait dehors, dans des lieux déserts, et l’on venait à lui de toutes parts." 
Mark2:1 Après quelque temps, Jésus rentra à Capharnaüm, et l’on apprit qu’il était dans la maison." 
Mark2:2 Il s’y rassembla tant de gens qu’il n’y avait plus de place, même aux abords de la porte; et il leur donnait l’enseignement." 
Mark2:3 Et on vient amenant vers lui un paralytique, porté à quatre." 
Mark2:4 Et, comme ils ne pouvaient l’amener jusqu’à lui à cause de la foule, ils découvrirent le toit à l’endroit où il était, et, ayant fait une ouverture, ils descendirent le grabat où le paralytique était étendu." 
Mark2:5 Jésus, voyant leur foi, dit au paralytique: «Mon fils, tes péchés sont remis.»" 
Mark2:6 Or il y avait assis là quelques scribes, qui pensaient en eux-mêmes:" 
Mark2:7 «Comment celui-ci parle-t-il ainsi? Il blasphème. Qui peut remettre les péchés sinon Dieu seul?» 
Mark2:8 Jésus, ayant aussitôt connu par son esprit qu’ils pensaient ainsi en eux-mêmes, leur dit: «Pourquoi avez-vous ces pensées en vous-mêmes?" 
Mark2:9 Lequel est le plus facile, de dire au paralytique: «Tes péchés sont remis,» ou de dire: «Lève-toi, prends ton grabat et marche?»" 
Mark2:10 Mais, pour que vous sachiez que le Fils de l’homme a, sur la terre, le pouvoir de remettre les péchés, — il dit au paralytique:" 
Mark2:11 Je te le dis: lève-toi, prends ton grabat et va dans ta maison.»" 
Mark2:12 Et il se dressa et, ayant aussitôt pris son grabat, il sortit devant tout le monde, si bien que tous étaient stupéfaits et rendaient gloire à Dieu, disant: «Jamais nous n’avons rien vu de semblable!»" 
Mark2:13 Il sortit une autre fois le long de la mer; et toute la foule venait à lui, et il les enseignait." 
Mark2:14 En passant, il vit Lévi, fils d’Alphée, assis au bureau du fisc, et il lui dit: «Suis-moi.» Lévi se leva et le suivit." 
Mark2:15 Il arriva que Jésus étant à table dans la maison de cet homme, beaucoup de publicains et de pécheurs étaient à table avec lui et ses disciples, car ils étaient nombreux à l’avoir suivi." 
Mark2:16 Les scribes (du parti) des Pharisiens, le voyant manger avec les pécheurs et les publicains, disaient à ses disciples: «Pourquoi mange-t-il et boit-il avec les publicains et les pécheurs?»" 
Mark2:17 Entendant cela, Jésus leur dit: «Ce ne sont pas les bien portants qui ont besoin de médecin, mais les malades. Je ne suis pas venu appeler les justes, mais les pécheurs.»" 
Mark2:18 Les disciples de Jean et les Pharisiens observaient le jeûne. Ils vinrent lui dire: «Pourquoi, tandis que les disciples de Jean et les disciples des Pharisiens observent le jeûne, vos disciples ne l’observent-ils pas?»" 
Mark2:19 Jésus leur dit: «Les amis de l’époux peuvent-ils observer le jeûne pendant que l’époux est avec eux? Aussi longtemps qu’ils ont avec eux l’époux, ils ne peuvent observer le jeûne." 
Mark2:20 Mais des jours viendront où l’époux leur sera enlevé, et alors ils observeront le jeûne en ce jour-là." 
Mark2:21 Personne ne coud une pièce d’étoffe écrue à un vieux vêtement: autrement le morceau rapporté en emporte quelque chose, le neuf du vieux, et la déchirure devient pire." 
Mark2:22 Personne, non plus, ne met du vin nouveau dans des outres vieilles: autrement le vin fait éclater les outres, et le vin est perdu ainsi que les outres. Mais vin nouveau dans outres neuves!»" 
Mark2:23 Il arriva, un jour de sabbat, qu’il traversait des moissons, et ses disciples, chemin faisant, se mirent à arracher les épis." 
Mark2:24 Les Pharisiens lui dirent: «Voyez! Pourquoi font-ils, le jour du sabbat, ce qui n’est pas permis?»" 
Mark2:25 Et il leur dit: «N’avez-vous jamais lu ce que fit David lorsqu’il fut dans le besoin et eut faim, lui et ceux qui étaient avec lui:" 
Mark2:26 comment il entra dans la maison de Dieu, au temps du grand prêtre Abiathar, et mangea les pains de proposition, qu’il n’est permis de manger qu’aux prêtres seuls, et en donna aussi à ceux qui étaient avec lui?»" 
Mark2:27 Et il leur disait: «Le sabbat a été fait pour l’homme, et non l’homme pour le sabbat;" 
Mark2:28 si bien que le Fils de l’homme est maître même du sabbat.» 
Mark3:1 Il entra une autre fois dans la synagogue, et là se trouvait un homme qui avait la main desséchée." 
Mark3:2 Et on l’épiait (pour voir) s’il le guérirait le jour du sabbat, pour pouvoir l’accuser." 
Mark3:3 Et il dit à l’homme qui avait la main sèche: «Lève-toi! au milieu!» 
Mark3:4 Puis il leur dit: «Est-il permis, le jour du sabbat, de faire du bien ou de faire du mal, de sauver une vie ou de tuer?» Et ils se taisaient." 
Mark3:5 Et après avoir promené son regard sur eux avec colère, contristé de l’endurcissement de leur cœur, il dit à l’homme: «Etends la main.» Il l’étendit, et sa main redevint saine." 
Mark3:6 Les Pharisiens, étant sortis, prirent aussitôt une délibération contre lui avec les Hérodiens sur les moyens de le perdre." 
Mark3:7 Jésus s’éloigna du côté de la mer avec ses disciples, et une multitude nombreuse, de la Galilée, le suivit; et de la Judée," 
Mark3:8 de Jérusalem, de l’Idumée, d’au delà du Jourdain, des environs de Tyr et de Sidon, une multitude nombreuse, ayant appris les choses qu’il faisait, vint à lui." 
Mark3:9 Et il dit à ses disciples de lui tenir une barque toute prête à cause de la foule, pour qu’on ne le pressât pas." 
Mark3:10 Car il avait guéri beaucoup de gens, si bien que tous ceux qui avaient des afflictions se jetaient sur lui pour le toucher." 
Mark3:11 Et les esprits impurs, en le voyant, se prosternaient devant lui et s’écriaient: «Vous êtes le Fils de Dieu!»" 
Mark3:12 Mais il leur commandait avec grande force de ne pas le faire connaître. 
Mark3:13 Etant monté dans la montagne, il appela ceux que lui-même voulut; et ils vinrent à lui." 
Mark3:14 Il (en) établit douze pour les avoir avec lui et pour les envoyer prêcher; 
Mark3:15 avec pouvoir de chasser les démons. 
Mark3:16 Il établit les Douze, et à Simon il imposa le nom de Pierre;" 
Mark3:17 puis Jacques, fils de Zébédée, et Jean, frère de Jacques, auxquels il imposa le nom de Boanergès, c’est-à-dire, fils du tonnerre;" 
Mark3:18 André, Philippe, Barthélemy, Matthieu, Thomas, Jacques fils d’Alphée, Thaddée, Simon le Zélote et" 
Mark3:19 Judas Iscariote, celui qui le trahit." 
Mark3:20 Il revint à la maison, et la foule s’y assembla de nouveau, de sorte qu’ils ne pouvaient pas même manger." 
Mark3:21 Les siens, l’ayant appris, partirent pour se saisir de lui, car ils disaient: «Il est hors de sens.»" 
Mark3:22 Et les scribes, qui étaient descendus de Jérusalem, disaient: «Il a Béelzéboul!» et: «C’est par le chef des démons qu’il chasse les démons.»" 
Mark3:23 Il les appela et leur dit en parabole: «Comment Satan peut-il chasser Satan? 
Mark3:24 Si un royaume est divisé contre lui-même, ce royaume ne peut subsister;" 
Mark3:25 et si une maison est divisée contre elle-même, cette maison ne pourra subsister." 
Mark3:26 Si donc Satan s’élève contre lui-même et se divise, il ne peut pas subsister, mais il est fini." 
Mark3:27 Nul ne peut entrer dans la maison de l’homme fort et piller ses meubles, sans avoir auparavant lié l’homme fort; alors seulement il pillera sa maison." 
Mark3:28 En vérité, je vous le dis, tous les péchés seront remis aux enfants des hommes, même les blasphèmes qu’ils auront proférés." 
Mark3:29 Mais celui qui aura blasphémé contre l’Esprit-Saint n’obtiendra jamais de pardon: il est coupable d’un péché éternel.» 
Mark3:30 C’est qu’ils disaient: «Il a un esprit impur.» 
Mark3:31 Sa mère et ses frères arrivèrent et, se tenant dehors, ils l’envoyèrent appeler." 
Mark3:32 Une foule était assise autour de lui et on lui dit: «Voici dehors votre mère, vos frères et vos sœurs, qui vous cherchent.»" 
Mark3:33 Il leur répondit: «Qui est ma mère et qui sont mes frères?» 
Mark3:34 Puis, promenant ses regards sur ceux qui étaient assis en cercle autour de lui: «Voici, dit-il, ma mère et mes frères." 
Mark3:35 Car celui qui fait la volonté de Dieu, celui-là est pour moi frère, sœur et mère.»" 
Mark4:1 Une autre fois, il se mit à enseigner au bord de la mer. Une si grande foule s’assembla auprès de lui qu’il monta dans une barque, où il s’assit sur la mer, tandis que toute la foule était à terre, vers la mer." 
Mark4:2 Et il leur enseignait beaucoup de choses en paraboles, et il leur disait dans son enseignement:" 
Mark4:3 «Ecoutez! Voici que le semeur sortit pour semer. 
Mark4:4 Or, pendant qu’il semait, du (grain) tomba le long du chemin, et les oiseaux vinrent et le mangèrent." 
Mark4:5 D’autre tomba sur un endroit pierreux, où il n’avait pas beaucoup de terre, et il leva aussitôt, parce que la terre était peu profonde;" 
Mark4:6 mais, quand le soleil fut levé, il fut brûlé, et parce qu’il n’avait pas de racine, il se dessécha." 
Mark4:7 D’autre tomba parmi les épines, et les épines montèrent et l’étouffèrent, et il ne donna point de fruit." 
Mark4:8 Et d’autres tombèrent dans la bonne terre, montèrent et crûrent, donnèrent du fruit et rapportèrent l’un trente, un autre soixante, un autre cent.»" 
Mark4:9 et il disait: «Qui a des oreilles pour entendre entende!» 
Mark4:10 Lorsqu’il se trouva seul, ceux de son entourage, avec les Douze, l’interrogèrent sur les paraboles." 
Mark4:11 Il leur dit: «A vous a été donné le mystère du royaume de Dieu; mais pour eux, qui sont dehors, tout vient en paraboles," 
Mark4:12 pour que regardant bien ils ne voient point, qu’écoutant bien ils ne comprennent point, de peur qu’ils ne se convertissent et qu’il ne leur soit pardonné.»" 
Mark4:13 Il ajouta: «Vous ne comprenez pas cette parabole? Alors comment comprendrez-vous toutes les paraboles? 
Mark4:14 Le semeur sème la parole. 
Mark4:15 Les uns sont ceux qui sont le long du chemin, où la parole est semée: ils ne l’ont pas plus tôt entendue que Satan vient et enlève la parole semée en eux." 
Mark4:16 D’autres sont, pareillement, ceux qui sont semés sur les endroits pierreux: en entendant la parole, ils la reçoivent aussitôt avec joie;" 
Mark4:17 mais il n’y a pas en eux de racines et ils sont éphémères: dès que survient la tribulation ou la persécution à cause de la parole, ils trébuchent aussitôt." 
Mark4:18 D’autres sont ceux qui sont semés dans les épines: ce sont ceux qui ont entendu la parole; 
Mark4:19 mais les sollicitudes du siècle, et la séduction des richesses, et les convoitises d’autre sorte s’introduisent et étouffent la parole, et elle devient stérile." 
Mark4:20 Et d’autres sont ceux qui ont été semés dans la bonne terre: ils entendent la parole et la reçoivent, et ils portent du fruit, trente, soixante, cent (pour un).»" 
Mark4:21 Et il leur disait: «Apporte-t-on la lampe pour la mettre sous le boisseau ou sous le lit? N’est-ce pas pour la mettre sur le chandelier? 
Mark4:22 Car il n’y a rien de caché qui ne doive être manifesté, et rien n’est demeuré secret qui ne doive venir au jour." 
Mark4:23 Si quelqu’un a des oreilles pour entendre, qu’il entende!»" 
Mark4:24 Et il leur disait: «Prenez garde à ce que vous entendez. Avec la mesure avec laquelle vous aurez mesuré, on vous mesurera, et on y ajoutera encore pour vous qui entendez." 
Mark4:25 Car on donnera à celui qui a, et à celui qui n’a pas, même ce qu’il a lui sera enlevé.»" 
Mark4:26 Et il disait: «Il en est du royaume de Dieu comme d’un homme qui jette en terre de la semence. 
Mark4:27 Qu’il dorme et qu’il soit debout, de nuit et de jour, la semence germe et croît, sans qu’il le sache." 
Mark4:28 D’elle-même la terre produit du fruit: d’abord une herbe, puis un épi, puis du blé plein l’épi." 
Mark4:29 Et quand le fruit le permet, aussitôt il y met la faucille, parce que la moisson est arrivée.»" 
Mark4:30 Et il disait: «A quoi comparerons-nous le royaume de Dieu? ou en quelle parabole le mettrons-nous? 
Mark4:31 Il est semblable à un grain de sénevé qui, lorsqu’on le sème en terre, est la plus petite de toutes les semences qu’il y ait sur la terre;" 
Mark4:32 et lorsqu’on l’a semé, il monte et devient plus grand que toutes les plantes potagères, et il pousse de grandes branches, en sorte que les oiseaux du ciel peuvent nicher sous son ombre.»" 
Mark4:33 C’est avec de nombreuses paraboles de ce genre qu’il leur donnait l’enseignement selon qu’ils étaient capables de l’entendre; 
Mark4:34 et il ne leur parlait pas sans paraboles, mais, en particulier, il expliquait tout à ses disciples." 
Mark4:35 Ce jour-là, le soir venu, il leur dit: «Passons à l’autre rive.»" 
Mark4:36 Ayant laissé la foule, ils l’emmenèrent tel qu’il était dans la barque; et d’autres barques l’accompagnaient." 
Mark4:37 Or il se fit un grand tourbillon de vent, et les vagues se jetaient dans la barque, en sorte que déjà la barque se remplissait." 
Mark4:38 Lui était à la poupe, dormant la tête sur le coussin. Ils le réveillent et lui disent: «Maître, n’avez-vous point de souci que nous périssions?»" 
Mark4:39 S’étant réveillé, il commanda avec force au vent et dit à la mer: «Tais-toi! Silence!» Et le vent tomba, et il se fit un grand calme." 
Mark4:40 Et il leur dit: «Pourquoi êtes-vous ainsi peureux? Comment n’avez-vous pas de foi?» 
Mark4:41 Et ils furent saisis d’une grande crainte, et ils se disaient les uns aux autres: «Qui donc est celui-ci, que même le vent et la mer lui obéissent?»" 
Mark5:1 Ils arrivèrent à l’autre rive de la mer, au pays des Géraséniens." 
Mark5:2 Et comme il venait de sortir de la barque, vint à sa rencontre, (sortant) des tombeaux, un homme possédé d’un esprit impur," 
Mark5:3 qui avait sa demeure dans les tombeaux; et nul ne pouvait plus le lier, même avec une chaîne," 
Mark5:4 car on l’avait souvent lié avec des entraves et des chaînes, et il avait brisé les chaînes et broyé les entraves, et personne n’était capable de le dompter." 
Mark5:5 Continuellement, de nuit et de jour, il était dans les tombeaux et sur les montagnes, poussant des cris et se meurtrissant avec des pierres." 
Mark5:6 Ayant aperçu Jésus de loin, il accourut, se prosterna devant lui, et," 
Mark5:7 ayant poussé des cris, il dit d’une voix forte: «Qu’avons-nous affaire ensemble, Jésus, fils du Dieu très haut? Je vous adjure, par Dieu, ne me tourmentez point.»" 
Mark5:8 C’est qu’il lui disait: «Esprit impur, sors de cet homme.»" 
Mark5:9 Et il lui demanda: «Quel est ton nom?» Et il lui dit: «Mon nom est Légion, car nous sommes nombreux.»" 
Mark5:10 Et il le priait instamment de ne pas les envoyer hors du pays. 
Mark5:11 Or, il y avait là, près de la montagne, un grand troupeau de porcs qui paissaient." 
Mark5:12 Et ils lui firent cette prière: «Envoyez-nous dans les porcs, afin que nous entrions dedans.»" 
Mark5:13 Il le leur permit; et les esprits impurs sortirent et entrèrent dans les porcs, et le troupeau, (qui était) d’environ deux mille, se précipita par les pentes escarpées dans la mer, et ils se noyèrent dans la mer." 
Mark5:14 Ceux qui les gardaient s’enfuirent, et ils racontèrent (la chose) dans la ville et dans la compagne. Et on vint voir ce qui était arrivé." 
Mark5:15 Ils viennent à Jésus et voient le démoniaque, lui qui avait eu la Légion, assis, vêtu et dans son bon sens: ils furent saisis de frayeur." 
Mark5:16 Et ceux qui avaient vu leur firent le récit de ce qui était arrivé au possédé et aux porcs. 
Mark5:17 Alors ils se mirent à le supplier de s’éloigner de leur territoire. 
Mark5:18 Comme il montait dans la barque, celui qui avait été possédé du démon le suppliait pour rester avec lui." 
Mark5:19 Il ne le lui permit pas, mais il lui dit: «Va dans ta maison, auprès des tiens, et raconte-leur tout ce que le Seigneur a fait pour toi, et comment il a eu pitié de toi.»" 
Mark5:20 Il s’en alla et se mit à publier dans la Décapole tout ce que Jésus avait fait pour lui, et tous étaient dans l’admiration." 
Mark5:21 Jésus ayant de nouveau traversé la mer dans la barque, une grande foule s’assembla autour de lui; et il était au bord de la mer." 
Mark5:22 Alors vient un des chefs de synagogue, nommé Jaïre, qui en le voyant, tombe à ses pieds" 
Mark5:23 et le supplie avec instance, disant: «Ma fillette est à l’extrémité; venez, imposez-lui les mains sur elle, afin qu’elle soit guérie et qu’elle vive.»" 
Mark5:24 Et il s’en alla avec lui, et une foule nombreuse le suivait, et on le pressait." 
Mark5:25 Or une femme qui avait un flux de sang depuis douze ans," 
Mark5:26 et avait beaucoup souffert du fait de nombreux médecins, et avait dépensé tout son bien sans aucun profit mais plutôt pour aller plus mal," 
Mark5:27 ayant entendu parler de Jésus, vint dans la foule, par derrière, et toucha son vêtement." 
Mark5:28 Car elle disait: «Si je touche seulement ses vêtements, je serai guérie.»" 
Mark5:29 Aussitôt la source (du flux) de sang fut tarie, et elle connut en son corps qu’elle était guérie de son infirmité." 
Mark5:30 Et aussitôt Jésus eut conscience en lui-même de la vertu qui était sortie de lui, et se retournant dans la foule, il dit: «Qui a touché mes vêtements?»" 
Mark5:31 Ses disciples lui dirent: «Vous voyez la foule qui vous presse, et vous dites: Qui m’a touché?»" 
Mark5:32 Et il regardait tout autour pour voir celle qui avait fait cela. 
Mark5:33 Et la femme, saisie de crainte et tremblante, sachant ce qui s’était passé en elle, vint se jeter à ses pieds, et lui dit toute la vérité." 
Mark5:34 Il lui dit: «Ma fille, ta foi t’a guérie; va en paix, et sois indemne de ton infirmité.»" 
Mark5:35 Il parlait encore, lorsqu’on vient de la maison du chef de synagogue dire: «Ta fille est morte, pourquoi importuner davantage le Maître?»" 
Mark5:36 Mais Jésus, ayant surpris la parole qui venait d’être prononcée, dit au chef de synagogue: «Ne crains pas, crois seulement.»" 
Mark5:37 Et il ne laissa personne l’accompagner, si ce n’est Pierre, Jacques et Jean, le frère de Jacques." 
Mark5:38 On arrive à la maison du chef de synagogue, et il voit du tumulte et des gens qui pleurent et poussent de grands cris." 
Mark5:39 Il entre et leur dit: «Pourquoi ce tumulte et ces pleurs? L’enfant n’est pas morte, mais elle dort.»" 
Mark5:40 Et ils se moquaient de lui. Mais lui, les ayant tous fait sortir, prit avec lui le père et la mère de l’enfant, et ceux qui l’accompagnaient, et il entra là où l’enfant était [étendue]." 
Mark5:41 Et prenant la main de l’enfant, il lui dit: «Talitha qoum,» ce qui se traduit: «Jeune fille, je te le dis, lève-toi!»" 
Mark5:42 Aussitôt la jeune fille se leva et se mit à marcher; elle avait en effet douze ans. Et aussitôt ils furent frappés de stupeur. 
Mark5:43 Et il leur recommanda fortement que personne ne le sût; puis il dit de lui donner à manger. 
Mark6:1 Etant parti de là, il vint dans sa patrie, et ses disciples le suivirent." 
Mark6:2 Quand le sabbat fut venu, il se mit à enseigner dans la synagogue; et beaucoup de ceux qui l’entendaient, frappés d’étonnement, disaient: «D’où cela lui vient-il? Quelle est cette science qui lui a été donnée? Et de tels miracles qui s’opèrent par ses mains?" 
Mark6:3 N’est-ce pas le charpentier, le fils de Marie, le frère de Jacques, de José, de Jude et de Simon? Ses sœurs ne sont-elles pas ici, chez nous?» Et il était pour eux une pierre d’achoppement." 
Mark6:3 N’est-ce pas le charpentier, le fils de Marie, le frère de Jacques, de José, de Jude et de Simon? Ses sœurs ne sont-elles pas ici, chez nous?» Et il était pour eux une pierre d’achoppement." 
Mark6:4 Jésus leur dit: «Un prophète n’est sans honneur que dans sa patrie, dans sa parenté et dans sa maison.»" 
Mark6:5 Et il ne put faire aucun miracle, si ce n’est qu’il guérit quelques malades en leur imposant les mains." 
Mark6:6 Et il était surpris de leur incrédulité. Et il parcourait les bourgs à la ronde en enseignant. 
Mark6:7 Il appela près de lui les Douze, et commença à les envoyer deux à deux, et leur donna pouvoir sur les esprits impurs." 
Mark6:8 Il leur recommanda de ne rien prendre pour la route, qu’un bâton seulement, ni pain, ni besace, ni petite monnaie pour la ceinture," 
Mark6:9 mais d’être chaussés de sandales, et: «Ne revêtez pas deux tuniques.»" 
Mark6:10 Et il leur dit: «Partout où vous serez entrés dans une maison, demeurez-y jusqu’à ce que vous repartiez de là." 
Mark6:11 Et si un endroit refuse de vous recevoir et qu’on ne vous écoute pas, sortez de là en secouant la poussière de dessous vos pieds en témoignage conter eux.»" 
Mark6:12 Etant partis, ils prêchèrent que l’on se repentît." 
Mark6:13 Ils chassaient beaucoup de démons, et ils oignaient d’huile beaucoup de malades et les guérissaient." 
Mark6:14 Et le roi Hérode entendit parler (de Jésus), car son nom était devenu célèbre, et il disait: «Jean Le Baptiste est ressuscité des morts: voilà pourquoi le pouvoir thaumaturgique agit en lui.»" 
Mark6:15 D’autres disaient: «C’est Elie;» et d’autres disaient: «C’est un prophète, comme l’un des (anciens) prophètes.»" 
Mark6:16 Ce qu’Hérode ayant entendu, il disait: «Ce Jean, que j’ai fait décapiter, il est ressuscité.»" 
Mark6:17 Car c’était lui, Hérode, qui avait envoyé arrêter Jean, et l’avait fait mettre en prison chargé de chaînes, à cause d’Hérodiade, la femme de Philippe, son frère, qu’il avait épousée." 
Mark6:18 Jean en effet disait à Hérode: «Il ne t’est pas permis d’avoir la femme de ton frère.» 
Mark6:19 Hérodiade lui gardait rancune et voulait le faire mourir, mais elle ne le pouvait pas," 
Mark6:20 car Hérode craignait Jean, le sachant homme juste et saint, et il le préservait; en l’écoutant il était dans la perplexité, mais il l’écoutait volontiers." 
Mark6:21 Il arriva un jour propice, quand Hérode, pour l’anniversaire de sa naissance, donna un festin à ses grands, aux tribuns et aux principaux de la Galilée." 
Mark6:22 La fille d’Hérodiade elle-même, étant entrée, dansa et plus à Hérode et aux convives. Et le roi dit à la jeune fille: «Demande-moi ce que tu voudras, et je te le donnerai.»" 
Mark6:23 Et il lui fit serment: «Quoi que ce soit que tu me demandes, je te le donnerai, fût-ce la moitié de mon royaume.»" 
Mark6:24 Elle sortit et dit à sa mère: «Que demanderai-je?» Celle-ci dit: «La tête de Jean le Baptiste.» 
Mark6:25 Rentrant aussitôt avec empressement vers le roi, elle lui fit cette demande: «Je veux que tu me donnes, à l’instant, sur un plateau, la tête de Jean le Baptiste.»" 
Mark6:26 Le roi, très attristé, ne voulut pas, à raison des serments et des convives, la repousser." 
Mark6:27 Envoyant aussitôt un garde, le roi commanda d’apporter sa tête. Il s’en alla décapiter Jean dans la prison," 
Mark6:28 et il apporta sa tête sur un plateau; il la donna à la jeune fille, et la jeune fille la donna à sa mère." 
Mark6:29 Ses disciples, l’ayant appris, vinrent prendre son corps et le mirent dans un tombeau." 
Mark6:30 Les apôtres se rassemblèrent auprès de Jésus et lui firent un rapport de tout ce qu’ils avaient fait et de tout ce qu’ils avaient enseigné. 
Mark6:31 Il leur dit: «Venez, vous autres, à part, dans un lieu désert, et prenez un peu de repos.» Car nombreux étaient ceux qui venaient et s’en allaient; et ils n’avaient pas même le temps de manger." 
Mark6:32 Ils partirent donc dans la barque pour un lieu désert, à part." 
Mark6:33 On les vit s’en aller, et beaucoup ayant deviné, de toutes les villes on y accourut à pied et on arriva avant eux." 
Mark6:34 En débarquant, il vit une foule nombreuse, et il en eut compassion, parce qu’ils étaient comme des brebis sans pasteur, et il se mit à les enseigner longuement." 
Mark6:35 Quand l’heure était déjà avancée, ses disciples s’approchèrent de lui et dirent: «Le lieu est désert et déjà l’heure est avancée;" 
Mark6:36 renvoyez-les afin qu’ils aillent dans les hameaux et les bourgs des environs s’acheter de quoi manger.» 
Mark6:37 Il leur répondit: «Donnez-leur vous-mêmes à manger.» Et ils lui dirent: «Irons-nous donc acheter pour deux cents deniers de pain afin de leur donner à manger?» 
Mark6:38 Il leur dit: «Combien de pains avez-vous? Allez et voyez.» S’en étant instruits, ils dirent: «Cinq, et deux poissons.»" 
Mark6:39 Alors il leur commanda de les faire tous asseoir, par tablées, sur l’herbe verte;" 
Mark6:40 et ils s’installèrent par carrés de cent et de cinquante. 
Mark6:41 Et il prit les cinq pains et les deux poissons, leva les yeux au ciel, prononça la bénédiction, rompit les pains et les donna aux disciples, pour qu’ils les leur servissent; il partagea aussi les deux poissons entre tous." 
Mark6:42 Tous mangèrent et furent rassasiés," 
Mark6:43 et l’on emporta douze corbeilles pleines de morceaux et de ce qui restait des poissons. 
Mark6:44 Or ceux qui avaient mangé étaient cinq mille hommes. 
Mark6:45 Aussitôt il obligea ses disciples à monter dans la barque et à passer avant lui sur l’autre rive, vers Bethsaïde, pendant que lui-même renverrait la foule." 
Mark6:46 Et après qu’il en eut pris congé, il s’en alla dans la montagne pour prier." 
Mark6:47 Le soir étant venu, la barque était au milieu de la mer, et lui seul à terre." 
Mark6:48 Voyant qu’ils avaient beaucoup de peine à avancer, car le vent leur était contraire, vers la quatrième veille de la nuit, il vint vers eux en marchant sur la mer; et il voulait les dépasser." 
Mark6:49 Mais eux, le voyant marcher sur la mer, crurent que c’était un fantôme et poussèrent des cris." 
Mark6:50 Tous en effet le virent et ils furent troublés. Aussitôt il parla avec eux et leur dit: «Prenez confiance, c’est moi, ne craignez point.»" 
Mark6:51 Et il monta auprès d’eux dans la barque, et le vent tomba. Ils étaient intérieurement au comble de la stupéfaction," 
Mark6:52 car ils n’avaient pas compris pour les pains, et leur cœur était aveuglé." 
Mark6:53 Ayant traversé, ils abordèrent à Génésareth et accostèrent." 
Mark6:54 Quand ils furent sortis de la barque, (des gens) l’ayant aussitôt reconnu," 
Mark6:55 parcoururent toute cette contrée, et l’on se mit à apporter les malades sur les grabats, partout où l’on apprenait qu’il était." 
Mark6:56 Et partout où il entrait, bourgs, ou villes, ou fermes, on mettait les malades sur les places, et on le priait de leur laisser seulement toucher la houppe de son manteau; et tous ceux qui pouvaient toucher étaient guéris." 
Mark7:1 Les Pharisiens et des scribes venus de Jérusalem s’assemblèrent auprès de lui. 
Mark7:2 Ils virent quelques-uns de ses disciples prendre leur repas avec des mains impures, c’est-à-dire non lavées;" 
Mark7:3 les Pharisiens en effet et tous les Juifs ne mangent pas sans s’être lavé soigneusement les mains, gardant la tradition des anciens," 
Mark7:4 et lorsqu’ils reviennent de la place publique ils ne mangent pas sans avoir pratiqué des ablutions; ils gardent encore beaucoup d’autres observances traditionnelles: ablution des coupes, des cruches et des vases d’airain." 
Mark7:5 Les Pharisiens et les scribes lui demandèrent donc: «Pourquoi vos disciples ne marchent-ils pas selon la tradition des anciens, et prennent-ils leur repas avec des mains impures?»" 
Mark7:6 Il leur dit: «Isaïe a bien prophétisé sur vous, hypocrites, ainsi qu’il est écrit: Ce peuple m’honore des lèvres, mais leur cœur est loin de moi." 
Mark7:7 Vain est le culte qu’ils me rendent, donnant des enseignements (qui sont) des préceptes d’hommes." 
Mark7:8 Vous laissez de côté le commandement de Dieu pour vous attacher à la tradition des hommes: vous faites des ablutions de cruches et de coupes, et beaucoup d’autres choses semblables.»" 
Mark7:9 Et il leur dit: «Vous avez bel et bien annulé le commandement de Dieu pour observer votre tradition! 
Mark7:10 Car Moïse a dit: Honore ton père et ta mère; et: Celui qui maudira son père et sa mère, qu’il soit puni de mort" 
Mark7:11 Mais vous, vous dites: «Si un homme dit à son père ou à sa mère: Ce dont j’aurais pu t’assister est qorban,» c’est-à-dire offrande," 
Mark7:12 vous ne le laissez plus rien faire pour son père ou sa mère," 
Mark7:13 anéantissant (ainsi) la parole de Dieu par la tradition que vous transmettez. Et vous faites beaucoup d’autres choses semblables.» 
Mark7:14 Ayant rappelé la foule, il leur dit: «Ecoutez-moi tous, et comprenez." 
Mark7:15 Rien de ce qui est hors de l’homme et qui entre dans l’homme ne peut le souiller; mais ce qui sort de l’homme, voilà ce qui souille l’homme." 
Mark7:16 Si quelqu’un a des oreilles pour entendre, qu’il entende!»" 
Mark7:17 Lorsqu’il fut entré dans une maison, loin de la foule, ses disciples l’interrogèrent sur la parabole." 
Mark7:18 Il leur dit: «Ainsi, vous aussi, vous êtes sans intelligence? Ne comprenez-vous pas que tout ce qui du dehors entre dans l’homme ne peut le souiller," 
Mark7:19 parce que cela n’entre pas dans son cœur, mais (va) dans le ventre, et sort pour le lieu secret.» (Ainsi) il déclarait purs tous les aliments." 
Mark7:20 Et il disait: «Ce qui sort de l’homme, voilà ce qui souille l’homme." 
Mark7:21 Car c’est du dedans, du cœur des hommes, que sortent les pensées mauvaises: fornication, vols, meurtres," 
Mark7:22 adultères, avarice, méchancetés, fraude, libertinage, envie, blasphème, orgueil, déraison." 
Mark7:23 Toutes ces choses mauvaises sortent du dedans et souillent l’homme.» 
Mark7:24 Il partit de là et s’en alla au territoire de Tyr et de Sidon. Et étant entré dans une maison, il désirait que personne ne le sût, mais il ne put demeurer caché." 
Mark7:25 Car une femme, dont la fillette avait un esprit impur, n’eut pas plus tôt entendu parler de lui, qu’elle vint se jeter à ses pieds." 
Mark7:26 La femme était païenne, syro-phénicienne de race; elle le pria de chasser le démon hors de sa fille." 
Mark7:27 Il lui dit: «Laissez d’abord les enfants se rassasier, car il n’est pas bien de prendre le pain des enfants pour le jeter aux petits chiens.»" 
Mark7:28 Elle lui répondit: «Oui, Seigneur; mais les petits chiens, sous la table, mangent des miettes des enfants.»" 
Mark7:29 Il lui dit: «A cause de cette parole, allez, le démon est sorti de votre fille.»" 
Mark7:30 S’en étant retournée à sa maison, elle trouva l’enfant couchée sur le lit et le démon sorti." 
Mark7:31 Sortant du territoire de Tyr, il revint par Sidon vers la mer de Galilée, au centre du territoire de la Décapole." 
Mark7:32 On lui amena un sourd-bègue, et on le pria de lui imposer les mains." 
Mark7:33 Le tirant à part hors de la foule, il lui mit les doigts dans les oreilles, et de sa salive il toucha sa langue;" 
Mark7:34 puis, levant les yeux au ciel, il poussa un soupir et lui dit: «Ephphatha,» c’est-à-dire: «Ouvre-toi.»" 
Mark7:35 Et ses oreilles s’ouvrirent, et aussitôt le nœud de sa langue se délia, et il parlait distinctement." 
Mark7:36 Il leur défendit d’en rien dire à personne; mais plus il le leur défendait, plus ils le publiaient." 
Mark7:37 Et ravis d’une admiration sans bornes, ils disaient: «Il a fait tout très bien: il a fait entendre les sourds et parler les muets.»" 
Mark8:1 En ces jours-là, comme il y avait encore une nombreuse foule qui n’avait pas de quoi manger, il appela ses disciples et leur dit:" 
Mark8:2 «J’ai compassion de cette foule, car voilà trois jours déjà qu’ils restent près de moi, et ils n’ont rien à manger." 
Mark8:3 Si je les renvoie chez eux à jeun, les forces leur manqueront en chemin; or plusieurs d’entre eux sont venus de loin.»" 
Mark8:4 Ses disciples lui répondirent: «Comment pourrait-on ici, dans un désert, rassasier de pain ces gens?»" 
Mark8:5 Et il leur demanda: «Combien de pains avez-vous?» Ils dirent: «Sept.» 
Mark8:6 Alors il fit asseoir la foule par terre, prit les sept pains, et, après avoir rendu grâces, il les rompit et les donna à ses disciples pour les servir; et ils les servirent à la foule." 
Mark8:7 Ils avaient (en outre) quelques petits poissons; après avoir prononcé la bénédiction sur eux, il dit de les servir aussi." 
Mark8:8 Ils mangèrent et furent rassasiés, et l’on emporta sept corbeilles des morceaux qui restaient." 
Mark8:9 Or ils étaient environ quatre mille. Et il les renvoya. 
Mark8:10 Il monta aussitôt dans la barque avec ses disciples, et vint dans la région de Dalmanoutha." 
Mark8:11 Survinrent les Pharisiens, qui commencèrent à discuter avec lui, réclamant de lui, pour le mettre à l’épreuve, un signe du ciel." 
Mark8:12 Gémissant intérieurement, il dit: «Pourquoi cette génération réclame-t-elle un signe? Je vous le dis, en vérité, il ne sera point donné de signe à cette génération.»" 
Mark8:13 Et les laissant, il remonta dans la barque et partit pour l’autre rive." 
Mark8:14 Or ils avaient oublié de prendre des pains, et ils n’avaient qu’un seul pain avec eux dans la barque." 
Mark8:15 Il leur fit cette recommandation: «Voyez à vous défier du levain des Pharisiens et du levain d’Hérode.» 
Mark8:16 Et ils faisaient cette réflexion entre eux: «C’est parce que nous n’avons pas de pains.» 
Mark8:17 Jésus le connut et leur dit: «Pourquoi faites-vous la réflexion que c’est parce que vous n’avez pas de pains? Ne saisissez-vous pas encore et ne comprenez-vous pas? Votre cœur est-il aveuglé? 
Mark8:18 Avez-vous des yeux pour ne pas voir, des oreilles pour ne pas entendre? Et ne vous souvenez-vous pas?" 
Mark8:19 Quand j’ai rompu les cinq pains pour les cinq mille combien, avez-vous emporté de paniers pleins de morceaux?» Ils lui dirent: «Douze.»" 
Mark8:20 Et quand (j’ai rompu) les sept pains pour les quatre mille, combien de corbeilles pleines de morceaux avez-vous emportées?» Ils lui dirent: «Sept.»" 
Mark8:21 Il leur dit: «Ne comprenez-vous pas encore?» 
Mark8:22 Ils arrivèrent à Bethsaïde, et on lui amena un aveugle qu’on le pria de toucher." 
Mark8:23 Prenant la main de l’aveugle, il le conduisit hors du bourg, lui mit de sa salive sur les yeux, et, lui ayant imposé les mains, lui demanda s’il voyait quelque chose." 
Mark8:24 Il regarda et dit: «Je vois les hommes, car j’aperçois comme des arbres, et ils marchent.»" 
Mark8:25 Il lui imposa de nouveau les mains sur les yeux, et il vit clair, et il fut rétabli; et il voyait distinctement toutes choses." 
Mark8:26 Et il le renvoya dans sa maison, en disant: «N’entre même pas dans le bourg.»" 
Mark8:27 De là Jésus se rendit avec ses disciples vers les bourgs de Césarée de Philippe, et en chemin il interrogeait ainsi ses disciples: «Qui dit-on que je suis?»" 
Mark8:28 Ils lui dirent: «Jean le Baptiste; d’autres, Elie; d’autres, un des prophètes.»" 
Mark8:29 Et lui les interrogea: «Et vous, qui dites-vous que je suis?» Pierre, prenant la parole, lui dit: «Vous êtes le Christ.»" 
Mark8:30 Et il leur défendit sévèrement de dire (cela) de lui à personne. 
Mark8:31 Et il commença à leur enseigner qu’il fallait que le Fils de l’homme souffrît beaucoup, qu’il fût rejeté par les anciens, par les grands prêtres et les scribes, qu’il fût mis à mort et qu’il ressuscitât trois jours après." 
Mark8:32 Et c’est ouvertement qu’il donnait cet enseignement. Pierre, le prenant à part, se mit à le reprendre." 
Mark8:33 Mais lui, se retournant et voyant ses disciples, reprit Pierre, en disant: «Va-t’en! Arrière de moi, Satan! car tu n’as pas le sens des choses de Dieu, mais (celui) des choses des hommes.»" 
Mark8:34 Puis, ayant appelé la foule avec ses disciples, il leur dit: «Si quelqu’un veut venir à ma suite, qu’il se renonce lui-même, qu’il prenne sa croix et me suive." 
Mark8:35 Car celui qui voudra sauver sa vie, la perdra, et celui qui perdra sa vie à cause de moi et de l’Évangile, la sauvera." 
Mark8:36 Quel profit en effet aura l’homme d’avoir gagné le monde entier et perdu son âme? 
Mark8:37 Car que donnera l’homme en échange de son âme? 
Mark8:38 Celui qui aura eu honte de moi et de mes paroles au milieu de cette génération adultère et pécheresse, le Fils de l’homme aussi aura honte de lui, lorsqu’il viendra dans la gloire de son Père avec les saints anges.»" 
Mark9:1 Il leur dit: «Je vous le dis, en vérité, quelques-uns de ceux qui sont ici présents ne goûteront point la mort qu’ils n’aient vu le royaume de Dieu venu avec puissance.»" 
Mark9:2 Six jours après, Jésus prend avec lui Pierre, Jacques et Jean, et les emmène seuls à l’écart, sur une haute montagne. Et il se transfigura devant eux." 
Mark9:3 Ses vêtements devinrent étincelants, tout blancs, tels qu’aucun foulon sur la terre ne saurait blanchir ainsi." 
Mark9:4 Et Elie leur apparut avec Moïse, conversant avec Jésus." 
Mark9:5 Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: «Rabbi, il nous est bon d’être ici; faisons trois tentes, une pour vous, une pour Moïse, et une pour Elie.»" 
Mark9:6 Il ne savait en effet quoi dire, l’effroi les ayant saisis." 
Mark9:7 Et il se fit une nuée qui les couvrit de son ombre, et de la nuée se fit entendre une voix: «Celui-ci est mon Fils bien-aimé: écoutez-le.»" 
Mark9:8 Aussitôt, regardant tout autour, ils ne virent plus personne que Jésus, seul avec eux." 
Mark9:9 Comme ils descendaient de la montagne, il leur fit commandement de ne raconter à personne ce qu’ils avaient vu, sinon quand le Fils de l’homme serait ressuscité des morts." 
Mark9:10 Et ils gardèrent pour eux la chose, tout en se demandant entre eux ce que signifiait «ressusciter des morts»." 
Mark9:11 Ils l’interrogeaient, disant: «Pourquoi les scribes disent-ils qu’il faut qu’Elie vienne d’abord?»" 
Mark9:12 Il leur dit: «Elie doit venir d’abord et restaurer toutes choses. Et comment est-il écrit du Fils de l’homme qu’il doit souffrir beaucoup et être méprisé? 
Mark9:13 Mais je vous dis qu’Elie est venu, et ils l’ont traité comme ils ont voulu, selon qu’il est écrit de lui.»" 
Mark9:14 Etant venus vers les disciples, ils virent une foule nombreuse autour d’eux, et des scribes qui discutaient avec eux." 
Mark9:15 Et aussitôt qu’elle l’eut vu, toute la foule fut stupéfaite, et elle accourut pour le saluer." 
Mark9:16 Il leur demanda: «Que discutez-vous avec eux?» 
Mark9:17 Un de la foule lui répondit: «Maître, je vous ai amené mon fils, qui a un esprit muet." 
Mark9:18 Partout où il s’empare de lui, il le jette contre terre, et il écume, grince des dents et se raidit. Et j’ai dit à vos disciples de le chasser, et ils ne l’ont pu.»" 
Mark9:19 Il leur répondit: «O génération incrédule, jusques à quand serai-je près de vous? Jusques à quand vous supporterai-je? Amenez-le-moi.»" 
Mark9:20 Et ils le lui amenèrent. A sa vue, l’esprit le jeta aussitôt à terre, et tombé sur le sol, il se roulait en écumant." 
Mark9:21 Et il demanda au père: «Combien y a-t-il de temps que cela lui arrive? — Depuis l’enfance, dit-il." 
Mark9:22 Et souvent il l’a jeté dans le feu et dans l’eau pour le faire périr. Mais, si vous pouvez quelque chose, venez à notre aide par pitié pour nous.»" 
Mark9:23 Jésus lui dit: «Si vous pouvez! Tout est possible à celui qui croit.» 
Mark9:24 Aussitôt le père de l’enfant s’écria: «Je crois! Venez au secours de mon manque de foi!» 
Mark9:25 Jésus, voyant accourir une foule, commanda avec force à l’esprit impur, lui disant: «Esprit muet et sourd, je te le commande, sors de lui et ne rentre plus en lui.»" 
Mark9:26 Et ayant poussé un grand cri et l’ayant jeté à terre avec violence, il sortit; et il devint comme mort, si bien que beaucoup disaient: «Il est mort.»" 
Mark9:27 Mais Jésus, l’ayant pris par la main, le fit lever, et il se tint debout." 
Mark9:28 Lorsqu’il fut entré dans la maison, ses disciples lui demandèrent en particulier: «Pourquoi n’avons-nous pu le chasser?»" 
Mark9:29 Il leur dit: «Ce genre ne peut être chassé que par la prière [et le jeûne].» 
Mark9:30 Etant partis de là, ils cheminèrent à travers la Galilée, et il ne voulait pas qu’on le sût," 
Mark9:31 car il donnait cet enseignement à ses disciples: «Le fils de l’homme va être livré entre les mains des hommes, et ils le mettront à mort, et mis à mort, il ressuscitera après trois jours.»" 
Mark9:32 Mais ils ne comprenaient point cette parole, et ils craignaient de l’interroger." 
Mark9:33 Ils arrivèrent à Capharnaüm. Lors qu’il fut dans la maison, il leur demanda: «De quoi discutiez-vous en chemin?»" 
Mark9:34 Mais ils gardèrent le silence, car en chemin ils avaient discuté entre eux qui était le plus grand." 
Mark9:35 Alors ils s’assit, appela les Douze et leur dit: «Si quelqu’un veut être le premier, il sera le dernier de tous, et le serviteur de tous.»" 
Mark9:36 Puis, prenant un enfant, il le plaça au milieu d’eux; et après l’avoir embrassé, il leur dit:" 
Mark9:37 «Celui qui reçoit en mon nom un de ces enfants me reçoit; et celui qui me reçoit, ce n’est pas moi qu’il reçoit, mais celui qui m’a envoyé.»" 
Mark9:38 Jean lui dit: «Maître, nous avons vu quelqu’un qui ne nous suit pas, qui chassait les démons en votre nom, et nous voulions l’en empêcher, parce qu’il ne nous suit pas.»" 
Mark9:39 Mais Jésus dit: «Ne l’en empêchez pas, car il n’est personne qui fasse miracle en mon nom, qui puisse bientôt après parler mal de moi." 
Mark9:40 Qui n’est pas contre nous est pour nous. 
Mark9:41 Celui en effet qui vous donnera à boire un verre d’eau en mon nom, parce que vous êtes au Christ, je vous le dis, en vérité, il ne perdra pas sa récompense." 
Mark9:42 Et celui qui scandalisera un de ces petits qui croient (en moi), il serait mieux pour lui qu’on lui attache autour du cou une meule à âne et qu’on le jette dans la mer." 
Mark9:43 Si ta main est pour toi une occasion de chute, coupe-la: mieux vaut pour toi entrer manchot dans la vie, que de t’en aller, ayant deux mains, dans la géhenne, dans le feu inextinguible. [44]" 
Mark9:44 Et si ton pied est pour toi une occasion de chute, coupe-le: mieux vaut pour toi entrer boiteux dans la vie, que d’être jeté, ayant deux pieds, dans la géhenne. [46]" 
Mark9:45 Et si ton œil est pour toi une occasion de chute, arrache-le: mieux vaut pour toi entrer borgne dans le royaume de Dieu, que d’être jeté, ayant deux yeux, dans la géhenne," 
Mark9:46 là où leur ver ne meurt point, et où le feu ne s’éteint point." 
Mark9:47 Car chacun doit être salé par le feu. 
Mark9:48  
Mark10:1 Etant parti de là, il vint dans le territoire de la Judée, et au delà du Jourdain; et des foules s’assemblèrent de nouveau près de lui, et, suivant sa coutume, il recommençait à les enseigner." 
Mark10:2 Des Pharisiens, l’ayant abordé, lui demandèrent s’il est permis à un mari de répudier sa femme. C’était pour le mettre à l’épreuve." 
Mark10:3 Il leur répondit: «Que vous a ordonné Moïse?» 
Mark10:4 Ils dirent: «Moïse a permis de dresser un acte de divorce et de répudier.» 
Mark10:5 Jésus leur dit: «C’est à cause de votre dureté de cœur qu’il a écrit pour vous cette loi. 
Mark10:6 Mais, au commencement de la création, Dieu les fit mâle et femelle." 
Mark10:7 A cause de cela, l’homme quittera son père et sa mère et s’attachera à sa femme," 
Mark10:8 et les deux ne seront qu’une seule chair. Ainsi ils ne sont plus deux, mais une seule chair." 
Mark10:9 Que l’homme donc ne sépare pas ce que Dieu a uni!» 
Mark10:10 De retour à la maison, ses disciples l’interrogeaient encore sur ce sujet," 
Mark10:11 et il leur dit: «Celui qui répudie sa femme et en épouse une autre, commet l’adultère. à l’égard de la première." 
Mark10:12 Et si celle qui a répudié son mari en épouse un autre, elle commet l’adultère.»" 
Mark10:13 On lui amenait de petits enfants pour qu’il les touchât. Or les disciples les gourmandèrent. 
Mark10:14 Jésus, à cette vue, fut indigné et leur dit: «Laissez les petits enfants venir à moi, et ne les en empêchez pas; car le royaume de Dieu est à ceux qui leur ressemblent." 
Mark10:15 Je vous le dis, en vérité, qui ne recevra pas comme un petit enfant le royaume de Dieu, n’y entrera point.»" 
Mark10:16 Puis il les embrassa, et les bénit en leur imposant les mains." 
Mark10:17 Comme il se mettait en route, quelqu’un accourut, et fléchissant le genou devant lui, lui demanda: «Bon Maître, que dois-je faire pour entrer en possession de la vie éternelle?»" 
Mark10:18 Jésus lui dit: «Pourquoi m’appelles-tu bon? Nul n’est bon que Dieu seul. 
Mark10:19 Tu connais les commandements: Ne tue pas, ne commets pas l’adultère, ne dérobe pas, ne porte pas de faux témoignage, ne fais pas de tort, honore ton père et ta mère.»" 
Mark10:20 Il lui répondit: «Maître, j’ai observé tous ces (commandements) dès ma jeunesse.»" 
Mark10:21 Jésus, ayant fixé son regard sur lui, l’aima et lui dit: «Il te manque une chose: va, vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans le ciel; puis viens, et suis-moi, ayant pris la croix.»" 
Mark10:22 Mais lui, assombri à cette parole, s’en alla attristé, car il avait de grands biens." 
Mark10:23 Et Jésus, jetant ses regards tout autour, dit à ses disciples: «Combien difficilement ceux qui ont les richesses entreront dans le royaume de Dieu!»" 
Mark10:24 Comme les disciples étaient étonnés de ses paroles, Jésus reprit: «Mes enfants, qu’il est difficile à ceux qui se confient dans les richesses d’entrer dans le royaume de Dieu!" 
Mark10:25 Il est plus aisé pour un chameau de passer par le trou d’une aiguille, que pour un riche d’entrer dans le royaume de Dieu.»" 
Mark10:26 Et ils étaient encore plus étonnés, et ils se disaient les uns aux autres: «Et qui peut être sauvé?»" 
Mark10:27 Jésus, les yeux fixés sur eux, dit: «Aux hommes impossible! mais non à Dieu, car tout est possible à Dieu.»" 
Mark10:28 Pierre se prit à lui dire: «Voici que nous avons tout quitté pour vous suivre.» 
Mark10:29 Jésus répondit: «Je vous le dis en vérité, nul n’aura quitté maison, ou frères, ou sœurs, ou père, ou mère, ou enfants, ou champs, à cause de moi et à cause de l’Évangile," 
Mark10:30 qui ne reçoive le centuple maintenant, en ce temps-ci: maisons, frères, sœurs, mères, enfants et champs, avec des persécutions, et, dans le siècle à venir, la vie éternelle." 
Mark10:31 Et beaucoup de premiers seront derniers, et beaucoup de derniers premiers.»" 
Mark10:32 Or, ils étaient en chemin pour monter à Jérusalem, et Jésus marchait devant eux, et ils étaient saisis de stupeur, et ceux qui le suivaient avaient peur. Et, prenant de nouveau les Douze auprès de lui, il se mit à leur dire ce qui devait lui arriver:" 
Mark10:33 «Voici que nous montons à Jérusalem, et le Fils de l’homme sera livré aux grands prêtres et aux scribes, et ils le condamneront à mort, et ils le livreront aux Gentils;" 
Mark10:34 on le bafouera, on crachera sur lui, on le flagellera et on le fera mourir, et, trois jours après, il ressuscitera.»" 
Mark10:35 Jacques et Jean, les fils de «Zébédée, s’approchèrent de lui et lui dirent: «Maître, nous voudrions que vous fassiez pour nous ce que nous allons vous demander." 
Mark10:36 — Que voulez-vous, leur dit-il, que je fasse pour vous?»" 
Mark10:37 Ils lui dirent: «Accordez-nous de siéger, l’un à votre droite, l’autre à votre gauche, dans votre gloire.»" 
Mark10:38 Jésus leur dit: «Vous ne savez pas ce que vous demandez. Pouvez-vous boire le calice que, moi, je vais boire, ou être baptisés du baptême dont, moi, je vais être baptisé?»" 
Mark10:39 Ils lui dirent: «Nous le pouvons.» Et Jésus leur dit: «Le calice que je vais boire, vous le boirez, et vous serez baptisés du baptême dont je vais être baptisé;" 
Mark10:40 mais quant à siéger à ma droite ou à ma gauche, il ne m’appartient pas de l’accorder; c’est pour ceux pour qui cela a été préparé.»" 
Mark10:41 Ayant entendu cela, les dix autres se mirent à s’indigner contre Jacques et Jean." 
Mark10:42 Jésus les appela et leur dit: «Vous savez que ceux qui passent pour chefs des nations leur commandent en maîtres, et que les grands exercent empire sur elles" 
Mark10:43 Il n’en doit pas être ainsi parmi vous; au contraire, celui qui, parmi vous, voudra devenir grand, se fera votre serviteur;" 
Mark10:44 et celui qui, parmi vous, voudra être premier, se fera esclave de tous." 
Mark10:45 Car le Fils de l’homme est venu, non pour être servi, mais pour servir et donner sa vie en rançon pour beaucoup.»" 
Mark10:46 Ils arrivèrent à Jéricho. Comme il sortait de Jéricho avec ses disciples et une assez grande foule, le fils de Timée, Bartimée, aveugle mendiant, était assis sur le bord du chemin." 
Mark10:47 Ayant entendu dire que c’était Jésus de Nazareth, il se mit à crier: «Fils de David, Jésus, ayez pitié de moi!»" 
Mark10:48 Et beaucoup le gourmandaient pour le faire taire; mais lui criait beaucoup plus fort: «Fils de David, ayez pitié de moi!»" 
Mark10:49 Alors Jésus s’arrêta et dit: «Appelez-le.» Et on appelle l’aveugle et on lui dit: «Aie confiance, lève-toi! Il t’appelle.»" 
Mark10:50 Il rejeta son manteau et bondissant vint vers Jésus. 
Mark10:51 Prenant la parole, Jésus lui dit: «Que veux-tu que je te fasse?» L’aveugle lui dit: «Rabbouni, que je voie!»" 
Mark10:52 Jésus lui dit: «Va, ta foi t’a sauvé.» Et aussitôt il recouvra la vue, et il le suivait sur le chemin." 
Mark11:1 Comme ils approchaient de Jérusalem, vers Betphagé et Béthanie, près du mont des Oliviers, Jésus envoya deux de ses disciples," 
Mark11:2 leur disant: «Allez au village qui est en face vous; aussitôt que vous y serez entrés, vous trouverez un ânon attaché, sur lequel aucun homme ne s’est encore assis: détachez-le et amenez-le." 
Mark11:3 Et si quelqu’un vous dit: Que faites-vous là?» dites: «Le Seigneur en a besoin, mais bientôt, il le renverra ici.»" 
Mark11:4 Ils s’en allèrent et trouvèrent un ânon attaché à une porte, au dehors, au carrefour, et ils le détachèrent." 
Mark11:5 Quelques-uns de ceux qui se tenaient là leur dirent: «Que faites-vous de détacher l’ânon?» 
Mark11:6 Mais eux dirent comme Jésus avait dit, et on les laissa (faire)." 
Mark11:7 Et ils amènent l’ânon à Jésus, et ils mettent par-dessus leurs manteaux; et Jésus s’assit sur lui." 
Mark11:8 Un grand nombre étendirent leurs manteaux sur le chemin; d’autres, des branchages, qu’ils avaient coupés dans les champs." 
Mark11:9 Et ceux qui allaient devant et ceux qui suivaient criaient: «Hosanna! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur! 
Mark11:10 Béni soit le règne de notre père David! Hosanna au plus haut des cieux!» 
Mark11:11 Et il entra à Jérusalem, dans le temple; et, après avoir jeté un regard circulaire sur tout, comme déjà l’heure était avancée, il sortit et s’en alla à Béthanie avec les Douze." 
Mark11:12 Le lendemain, après qu’ils furent sortis de Béthanie, il eut faim." 
Mark11:13 Voyant de loin un figuier qui avait des feuilles, il s’en approcha (pour voir) s’il y trouverait quelque chose; et s’en étant approché, il n’y trouva que des feuilles, car ce n’était pas le temps des figues." 
Mark11:14 Prenant la parole, il lui dit: «Que jamais plus personne ne mange du fruit de toi!» Et ses disciples entendaient." 
Mark11:15 Ils arrivèrent à Jérusalem. Et étant entré dans le temple, il se mit à chasser ceux qui vendaient et achetaient dans le temple, et il renversa les tables des changeurs, et les sièges de ceux qui vendaient des colombes," 
Mark11:16 et il ne souffrait pas que personne transportât aucun objet à travers le temple. 
Mark11:17 Et il enseignait, en disant: «N’est-il pas écrit: Ma maison sera appelée maison de prière pour toutes les nations? Mais vous, vous en avez fait une caverne de voleurs.»" 
Mark11:18 Ce qu’ayant entendu, les grands prêtres et les scribes cherchaient comment le faire périr, car ils le craignaient, parce que toute la foule était saisie d’admiration pour son enseignement." 
Mark11:19 Quand le soir fut venu, il sortit de la ville." 
Mark11:20 Or, en repassant de grand matin, ils virent le figuier desséché depuis les racines." 
Mark11:21 Et Pierre, se ressouvenant, lui dit: «Rabbi, vois! Le figuier que vous avez maudit est desséché.»" 
Mark11:22 Jésus leur répondit: «Ayez foi en Dieu. 
Mark11:23 Je vous le dis, en vérité, celui qui dira à cette montagne: «Ote-toi de là, et jette-toi dans la mer!» s’il n’hésite pas en son cœur, mais croit que ce qu’il dit arrive, ce sera (fait) pour lui." 
Mark11:24 C’est pourquoi, je vous le dis, tout ce que vous demandez dans la prière, croyez que vous l’obtenez, et ce sera (fait) pour vous." 
Mark11:25 Lorsque vous vous tenez debout pour prier, si vous avez quelque chose contre quelqu’un, pardonnez, afin que votre Père qui est dans les cieux vous pardonne vos offenses. [26]" 
Mark11:26 Ils viennent de nouveau à Jérusalem. Comme il circulait dans le temple, les grands prêtres, les scribes et les anciens viennent vers lui," 
Mark11:27 et lui disent: «Par quel pouvoir faites-vous cela, ou qui vous a donné ce pouvoir pour faire cela?»" 
Mark11:28 Jésus leur dit: «Je vous demanderai une seule chose; répondez-moi et je vous dirai par quel pouvoir je fais cela. 
Mark11:29 Le baptême de Jean, était-il du ciel ou des hommes? Répondez-moi.»" 
Mark11:30 Mais ils faisaient en eux-mêmes cette réflexion: «Si nous disons: «Du ciel,» il dira: «Pourquoi donc n’avez-vous pas cru en lui.»" 
Mark11:31 Mais allons-nous dire: «Des hommes»? Ils craignaient le peuple, car tous tenaient que Jean avait réellement été prophète." 
Mark11:32  
Mark12:1 Et il se mit à leur parler en paraboles.» Un homme planta une vigne; il l’entoura d’une clôture, y creusa un pressoir et y bâtit une tour; puis il l’afferma à des vignerons et partit en voyage." 
Mark12:2 En temps (voulu), il envoya un serviteur aux vignerons pour recevoir des vignerons (sa part) des fruits de la vigne." 
Mark12:3 Mais s’étant saisis de lui, ils le battirent et le renvoyèrent les mains vides." 
Mark12:4 Il leur envoya de nouveau un autre serviteur: celui-là ils le frappèrent à la tête et le chargèrent d’outrages. 
Mark12:5 Il en envoya un autre: celui-là, ils le tuèrent; puis beaucoup d’autres qui furent les uns battus, les autres tués par eux." 
Mark12:6 Il avait encore quelqu’un, un fils bien-aimé: il l’envoya vers eux le dernier, disant: «Ils auront égard à mon fils.»" 
Mark12:7 Mais ces vignerons se dirent entre eux: «Voici l’héritier; venez, tuons-le, et l’héritage sera à nous.»" 
Mark12:8 Et ils se saisirent de lui, le tuèrent et le jetèrent hors de la vigne." 
Mark12:9 Que fera le maître de la vigne? Il viendra, il fera périr les vignerons et donnera la vigne à d’autres." 
Mark12:10 N’avez-vous pas lu cette Ecriture: La pierre qu’ont rejetée ceux qui bâtissaient est devenue tête d’angle; 
Mark12:11 c’est par le Seigneur qu’elle l’est devenue, et c’est une merveille à nos yeux»?" 
Mark12:12 Et ils cherchaient à se saisir de lui, mais ils craignirent la foule; ils avaient compris, en effet, qu’il avait dit la parabole à leur adresse. Et le laissant, ils s’en allèrent." 
Mark12:13 Et ils lui envoient quelques-uns des Pharisiens et des Hérodiens pour le surprendre en parole. 
Mark12:14 Etant venus, ils lui disent: «Maître, nous savons que vous êtes sincère et n’avez souci de personne; car vous ne regardez pas au visage des hommes, mais vous enseignez la voie de Dieu en (toute) vérité. Est-il permis, ou non, de payer le tribut à César? Devons-nous payer ou ne pas payer?»" 
Mark12:15 Mais lui, connaissant leur hypocrisie, leur dit: «Pourquoi me tendez-vous un piège? Apportez-moi un denier, que je le voie.»" 
Mark12:16 Ils l’apportèrent, et il leur dit: «De qui cette image et l’inscription? — De César,» lui dirent-ils." 
Mark12:17 Alors Jésus leur dit: «Rendez à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.» Et ils étaient dans l’admiration à son endroit." 
Mark12:18 Des Sadducéens, qui nient la résurrection, vinrent vers lui et lui posèrent cette question:" 
Mark12:19 «Maître, Moïse nous a prescrit, si le frère de quelqu’un meurt, laissant une femme, sans enfants, que son frère prenne la femme et suscite une postérité à son frère." 
Mark12:20 Il y avait sept frères. Le premier prit femme et mourut sans laisser de postérité. 
Mark12:21 Le second la prit et mourut aussi sans laisser de postérité. Le troisième pareillement. 
Mark12:22 Et les sept ne laissèrent pas de postérité. Après eux tous mourut aussi la femme. 
Mark12:23 A la résurrection, lorsqu’ils ressusciteront, duquel d’entre eux sera-t-elle femme? Car les sept l’ont eue pour femme.»" 
Mark12:24 Jésus leur dit: «N’êtes-vous pas dans l’erreur pour cette raison que vous ne comprenez ni les Ecritures, ni la puissance de Dieu?" 
Mark12:25 Car, lorsqu’on sera ressuscité des morts, on n’épousera pas et on ne sera pas épousé, mais on sera comme des anges dans les cieux." 
Mark12:26 Quant aux morts, qu’ils ressuscitent, n’avez-vous pas lu dans le livre de Moïse, au passage du Buisson, comme quoi Dieu lui dit: Je suis le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac, et le Dieu de Jacob?" 
Mark12:27 Il n’est pas Dieu de morts, mais de vivants. Vous êtes donc grandement dans l’erreur.»" 
Mark12:28 Et s’approcha un des scribes, qui avait entendu leur discussion; voyant qu’il leur avait bien répondu, il lui demanda: «Quel est le premier de tous les commandements?»" 
Mark12:29 Jésus répondit: «Le premier, c’est: Ecoute Israël: le Seigneur notre Dieu, le Seigneur est un." 
Mark12:30 Et tu aimeras donc le Seigneur ton Dieu, de tout ton cœur, de toute ton âme, de tout ton esprit, et de toute ta force." 
Mark12:31 Le second est celui-ci: Tu aimeras ton proche comme toi-même. Il n’y a pas d’autre commandement plus grand que ceux-là.» 
Mark12:32 Le scribe lui dit: «Bien, Maître, vous avez dit avec vérité qu’Il est un et qu’il n’en est point d’autre que lui;" 
Mark12:33 et que l’aimer de tout son cœur, de toute son intelligence et de toute sa force, et aimer le proche comme soi-même, c’est plus que tous les holocaustes et sacrifices.»" 
Mark12:34 Et Jésus, voyant qu’il avait répondu judicieusement, lui dit: «Tu n’es pas loin du royaume de Dieu.» Et personne n’osait plus lui poser de questions." 
Mark12:35 Jésus, enseignant dans le temple, prit la parole et dit: «Comment les scribes peuvent-ils dire que le Christ est fils de David?" 
Mark12:36 David lui-même parle ainsi par l’Esprit-Saint: Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite jusqu’à ce que j’aie mis tes ennemis sous tes pieds. 
Mark12:37 David lui-même l’appelle «Seigneur.» comment alors est-il son fils?» Et la foule, nombreuse, prenait plaisir à l’entendre." 
Mark12:38 Il leur disait dans son enseignement: «Gardez-vous des scribes qui aiment à se promener en robes longues, à (recevoir) les saluts sur les places publiques," 
Mark12:39 les premiers sièges dans les synagogues et les premières places dans les repas," 
Mark12:40 qui dévorent les maisons des veuves et affectent de prier longuement: ces gens-là subiront une condamnation plus forte.» 
Mark12:41 S’étant assis en face du Trésor, il considérait comment la foule mettait de la monnaie dans le Trésor, et beaucoup de riches en mettaient beaucoup." 
Mark12:42 Vint une pauvre veuve qui mit deux petites pièces, soit un quart d’as." 
Mark12:43 Il appela ses disciples et leur dit: «Je vous le dis, en vérité, cette pauvre veuve a mis plus que tous ceux qui ont mis dans le Trésor." 
Mark12:44 Car tous, c’est de leur superflu qu’ils ont mis; mais elle, c’est de son indigence qu’elle a mis tout ce qu’elle avait, tous ses moyens de subsistance.»" 
Mark13:1 Comme il sortait du temple, un de ses disciples lui dit: «Maître, voyez quelles pierres et quelles constructions!»" 
Mark13:2 Jésus lui répondit: «Tu vois ces grandes constructions? Il n’y sera pas laissé pierre sur pierre qui ne soit renversée.» 
Mark13:3 Lorsqu’il se fut assis sur la montagne des Oliviers, en face du temple, Pierre, Jacques, Jean et André l’interrogèrent à part:" 
Mark13:4 «Dites-nous quand ces choses arriveront, et quel sera le signe, quand toutes ces choses seront près de s’accomplir?»" 
Mark13:5 Jésus se mit à leur dire: «Prenez garde que nul ne vous induise en erreur. 
Mark13:6 Car beaucoup viendront sous mon nom, disant: «C’est moi!» et ils en induiront un grand nombre en erreur." 
Mark13:7 Quand vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres, n’en soyez pas troublés; car il faut que cela arrive; mais ce n’est pas encore la fin." 
Mark13:8 En effet on se dressera nation contre nation, royaume contre royaume; il y aura des tremblements de terre par endroits; il y aura des famines: c’est le commencement des douleurs." 
Mark13:9 Prenez garde à vous-mêmes. On vous livrera aux sanhédrins, et dans les synagogues vous serez flagellés, et vous comparaîtrez devant gouverneurs et rois, à cause de moi, en témoignage pour eux." 
Mark13:10 Il faut qu’auparavant l’Évangile soit proclamé pour toutes les nations. 
Mark13:11 Et quand on vous emmènera pour vous livrer, ne vous préoccupez pas d’avance de ce que vous direz, mais dites ce qui vous sera donné à l’heure même; car ce n’est pas vous qui parlerez, mais l’Esprit-Saint." 
Mark13:12 Le frère livrera son frère à la mort, et le père son enfant; les enfants s’élèveront contre leurs parents et les feront mettre à mort." 
Mark13:13 Et vous serez en haine à tous à cause de mon nom; mais celui qui persévérera jusqu’à la fin, celui-là sera sauvé." 
Mark13:14 Quand vous verrez l’abomination de la désolation debout où il ne faut pas, — que celui qui lit comprenne! — alors, que ceux (qui seront) dans la Judée s’enfuient dans les montagnes;" 
Mark13:15 que celui (qui sera) sur la terrasse ne descende pas et n’entre pas pour prendre quelque chose dans sa maison; 
Mark13:16 et que celui (qui sera allé) dans les champs ne revienne pas en arrière pour prendre son manteau. 
Mark13:17 Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là! 
Mark13:18 Priez pour que ces choses n’arrivent pas en hiver; 
Mark13:19 car ces jours-là seront une tribulation telle qu’il n’y en a point eu de pareille depuis le commencement de la création (du monde), que Dieu a créé, jusqu’à maintenant, et qu’il n’y en aura plus." 
Mark13:20 Et si le Seigneur n’avait abrégé ces jours, nul vivant n’échapperait; mais à cause de ceux qu’il a élus, il a abrégé ces jours." 
Mark13:21 Si quelqu’un vous dit alors: «Voici le Christ ici! Le voilà là!» ne le croyez point. 
Mark13:22 Car il s’élèvera de faux christs et de faux prophètes, et ils feront des miracles et des prodiges pour induire en erreur, s’il se pouvait, les élus." 
Mark13:23 Pour vous, prenez garde! Voilà que je vous ai tout prédit." 
Mark13:24 Mais en ces jours-là, après cette tribulation, le soleil s’obscurcira, la lune ne donnera pas sa clarté," 
Mark13:25 les astres tomberont du ciel, et les puissances qui sont dans les cieux seront ébranlées." 
Mark13:26 Alors on verra le Fils de l’homme venant dans les nuées avec grande puissance et gloire. 
Mark13:27 Et alors il enverra ses anges et il rassemblera ses élus des quatre vents, de l’extrémité de la terre jusqu’à l’extrémité du ciel." 
Mark13:28 Du figuier apprenez cette comparaison: Dès que sa ramure devient tendre et que ses feuilles poussent, vous savez que l’été est proche." 
Mark13:29 Ainsi, quand vous verrez ces choses arriver, sachez que (l’événement) est proche, aux portes." 
Mark13:30 Je vous le dis en vérité, cette génération ne passera point que toutes ces choses ne soient arrivées." 
Mark13:31 Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point." 
Mark13:32 Quant à ce jour et à l’heure, nul ne le connaît, pas même les anges dans le ciel, pas même le Fils, mais le Père." 
Mark13:33 Prenez garde, veillez, car vous ne savez pas quand ce sera le moment." 
Mark13:34 (C’est) comme un homme parti en voyage, qui a laissé sa maison et a remis l’autorité à ses serviteurs, à chacun sa tâche, et qui a commandé au portier de veiller." 
Mark13:35 Veillez donc, car vous ne savez pas quand viendra le maître de la maison, le soir, ou à minuit, ou au chant du coq, ou le matin," 
Mark13:36 de peur que, revenant subitement il ne vous trouve endormis." 
Mark13:37 Ce que je vous dis, je le dis à tous: Veillez!»" 
Mark14:1 Or c’était la Pâque et les Azymes deux jours après; et les grands prêtres et les scribes cherchaient comment ils pourraient s’emparer de lui par ruse et le faire mourir. 
Mark14:2 Ils disaient en effet: «Pas dans la fête, de peur qu’il n’y ait du tumulte parmi le peuple.»" 
Mark14:3 Comme Jésus était à Béthanie, dans la maison de Simon le lépreux, pendant qu’il était à table, vint une femme avec un vase d’albâtre (plein) d’un parfum de nard vrai d’un grand prix. Ayant brisé le vase d’albâtre, elle lui répandit (le parfum) sur la tête." 
Mark14:4 Or il y en avait quelques-uns qui, tout indignés, (disaient) entre eux: «A quoi bon cette perte de parfum?" 
Mark14:5 On pouvait en effet vendre ce parfum plus de trois cents deniers, et en donner (le prix) aux pauvres.» Et ils grondaient contre elle." 
Mark14:6 Mais Jésus dit: «Laissez-la; pourquoi lui faites-vous de la peine? C’est une bonne action qu’elle a faite sur moi. 
Mark14:7 Car toujours vous avez les pauvres avec vous, et toutes les fois que vous voulez, vous pouvez leur faire du bien; mais moi, vous ne m’avez pas toujours." 
Mark14:8 Ce qu’elle a pu, elle l’a fait: elle a par avance parfumé mon corps pour la sépulture." 
Mark14:9 Je vous le dis, en vérité, partout où sera prêché cet évangile, dans le monde entier, ce qu’elle a fait sera aussi raconté, en souvenir d’elle.»" 
Mark14:10 Et Judas Iscarioth, l’un des Douze, s’en alla vers les grands prêtres pour le leur livrer." 
Mark14:11 Après l’avoir entendu, ils furent dans la joie et promirent de lui donner de l’argent. Et il cherchait une occasion favorable pour le livrer." 
Mark14:12 Le premier jour des Azymes, où l’on sacrifiait la pâque, ses disciples lui dirent: «Où voulez-vous que nous allions faire les préparatifs pour que vous mangiez la pâque?»" 
Mark14:13 Et il envoya deux de ses disciples et leur dit: «Allez à la ville; vous rencontrerez un homme portant une cruche d’eau: suivez-le," 
Mark14:14 et quelque part qu’il entre, dites au maître de maison: Le Maître te fait dire: Où est ma salle, où je pourrai manger la pâque avec mes disciples?" 
Mark14:15 Et il vous montrera une chambre du haut, vaste, meublée et toute prête: faites-nous là les préparatifs.»" 
Mark14:16 Les disciples partirent et allèrent à la ville; et ils trouvèrent (les choses) comme il le leur avait dit, et ils firent les préparatifs de la pâque." 
Mark14:17 Le soir venu, il vint avec les Douze." 
Mark14:18 Pendant qu’ils étaient à table et mangeaient, Jésus dit: «Je vous le dis en vérité, un de vous me trahira, qui mange avec moi.»" 
Mark14:19 Et ils se mirent à s’attrister, et un chacun de lui dire: «Serait-ce moi?»" 
Mark14:20 Il leur dit: «Un des Douze, qui met avec moi la main au plat." 
Mark14:21 Le Fils de l’homme s’en va, selon ce qui est écrit de lui; mais malheur à l’homme par qui le Fils de l’homme est trahi! Mieux vaudrait pour cet homme-là qu’il ne fût pas né.»" 
Mark14:22 Pendant le repas, il prit du pain, et après avoir dit la bénédiction, il le rompit, et le leur donna, en disant: «Prenez, ceci est mon corps.»" 
Mark14:23 Il prit ensuite une coupe et, après avoir rendu grâces, il la leur donna, et ils en burent tous." 
Mark14:24 Et il leur dit: «Ceci est mon sang, (le sang) de l’alliance, répandu pour beaucoup." 
Mark14:25 Je vous le dis, en vérité, je ne boirai plus du produit de la vigne jusqu’à ce jour où je le boirai nouveau dans le royaume de Dieu.»" 
Mark14:26 Après le chant de l’hymne, ils s’en allèrent au mont des Oliviers." 
Mark14:27 Et Jésus leur dit: «Je vous serai à tous une occasion de chute, parce qu’il est écrit: Je frapperai le pasteur, et les brebis seront dispersées." 
Mark14:28 Mais, après que je serai ressuscité, je vous précéderai en Galilée.»" 
Mark14:29 Pierre lui dit: «Quand même vous seriez pour tous une occasion de chute, vous ne le serez jamais pour moi.»" 
Mark14:30 Jésus lui dit: «Je te le dis, en vérité, toi aujourd’hui, cette nuit-ci, avant que le coq ait chanté deux fois, trois fois tu me renieras.»" 
Mark14:31 Mais lui n’en disait que plus: «Quand il me faudrait mourir avec vous, je ne vous renierai pas.» Et tous aussi en disaient autant." 
Mark14:32 Ils arrivent en un domaine appelé Gethsémani, et il dit à ses disciples: «Demeurez ici tandis que je prierai.»" 
Mark14:33 Et il prit avec lui Pierre, Jacques et Jean, et il commença à sentir de la frayeur et de l’angoisse." 
Mark14:34 Et il leur dit: «Mon âme est triste jusqu’à la mort; restez ici et veillez.» 
Mark14:35 35 S’étant un peu avancé, il tomba sur la terre; et il priait que cette heure, s’il était possible, s’éloignât de lui," 
Mark14:36 et il disait: «Abba, Père, tout vous est possible, détournez de moi ce calice; cependant, non ce que je veux, mais ce que vous (voulez)!»" 
Mark14:37 Et il vient et il les trouve endormis, et il dit à Pierre: «Simon, tu dors! Tu n’as pas eu la force de veiller une heure!" 
Mark14:38 Veillez et priez afin que vous n’entriez point en tentation. L’esprit est ardent, mais la chair est faible.»" 
Mark14:39 Il s’en alla de nouveau et pria, disant la même parole." 
Mark14:40 Puis, étant revenu, il les trouva endormis, car leurs yeux étaient appesantis, et ils ne savaient que lui répondre." 
Mark14:41 Il revint une troisième fois et leur dit: «Dormez désormais et reposez-vous. C’est assez! L’heure est venue; voici que le Fils de l’homme est livré aux mains des pécheurs. 
Mark14:42 Levez-vous, allons! Voici que celui qui me trahit est proche.»" 
Mark14:43 Aussitôt, comme il parlait encore, survient Judas, l’un des Douze, et avec lui une foule, armée de glaives et de bâtons, envoyée par les grands prêtres et les anciens." 
Mark14:44 Celui qui le trahissait leur avait donné un signe de convention: «Celui à qui je donnerai un baiser, c’est lui: arrêtez-le et emmenez-le en prenant vos sûretés.»" 
Mark14:45 Quand il fut arrivé, s’avançant aussitôt vers lui, il dit: «Rabbi!» et il lui donna un baiser." 
Mark14:46 Eux mirent la main sur lui et l’arrêtèrent. 
Mark14:47 Un de ceux qui étaient là, tirant le glaive, frappa le serviteur du grand prêtre, et lui emporta l’oreille." 
Mark14:48 Jésus, prenant la parole, leur dit: «Comme contre un brigand, vous êtes sortis avec des glaives et des bâtons pour me prendre!" 
Mark14:49 Chaque jour j’étais près de vous dans le temple, où j’enseignais, et vous ne m’avez pas arrêté; mais c’est afin que les Ecritures s’accomplissent.»" 
Mark14:50 Et tous l’abandonnèrent et prirent la fuite. 
Mark14:51 Or un jeune homme le suivait, enveloppé d’un drap sur (son corps) nu, et on l’arrêta;" 
Mark14:52 mais il lâcha le drap et s’enfuit nu de leurs mains. 
Mark14:53 Ils emmenèrent Jésus chez le grand prêtre, et tous les grands prêtres, les anciens et les scribes se réunirent." 
Mark14:54 Pierre l’avait suivi de loin, jusque dans l’intérieur du palais du grand prêtre, et il était assis avec les satellites et se chauffait près du feu." 
Mark14:55 Les grands prêtres et tout le Sanhédrin cherchaient un témoignage contre Jésus pour le faire mourir, et ils n’en trouvaient point." 
Mark14:56 Car beaucoup portaient de faux témoignages contre lui, mais les témoignages ne s’accordaient pas." 
Mark14:57 Et quelques-uns, se levant, portèrent contre lui ce faux témoignage:" 
Mark14:58 «Nous l’avons entendu dire: Je détruirai ce sanctuaire fait de main d’homme, et en trois jours j’en rebâtirai un autre, non fait de main d’homme.»" 
Mark14:59 Mais même sur cela leur témoignage ne s’accordait pas. 
Mark14:60 Le grand prêtre se leva, et (venant) au milieu, il interrogea Jésus, disant: «Tu ne réponds rien? Qu’est-ce que ces hommes déposent contre toi?»" 
Mark14:61 Mais il garda le silence et ne répondit rien. Le grand prêtre l’interrogea de nouveau et lui dit: «Es-tu le Christ, le Fils du Béni?»" 
Mark14:62 Jésus dit: «Je le suis, et vous verrez le Fils de l’homme assis à la droite de la Puissance, et venant avec les nuées du ciel.»" 
Mark14:63 Et le grand prêtre déchira ses vêtements et dit: «Qu’avons-nous encore besoin de témoins? 
Mark14:64 Vous venez d’entendre le blasphème: que vous paraît-il?» Tous le condamnèrent (comme) méritant la mort. 
Mark14:65 Et quelques-uns se mirent à cracher sur lui, et, lui voilant le visage, ils le frappaient du poing, en lui disant: «Prophétise!»; et les satellites lui administraient des soufflets." 
Mark14:66 Pendant que Pierre était en bas, dans la cour, vint une des servantes du grand prêtre;" 
Mark14:67 et voyant Pierre qui se chauffait, elle le fixa du regard et lui dit: «Toi aussi, tu étais avec le Nazaréen Jésus!»" 
Mark14:68 Mais il nia, en disant: «Je ne sais, ni ne comprends ce que tu veux dire.» Et il s’en alla dehors, vers le porche, et un coq chanta." 
Mark14:69 La servante, l’ayant vu, se mit de nouveau à dire à ceux qui étaient présents: «Celui-là en est!»" 
Mark14:70 Et il nia de nouveau. Un peu après, de nouveau, ceux qui étaient présents dirent à Pierre: «pour sûr, tu en es; aussi bien, tu es Galiléen.»" 
Mark14:71 Alors il se mit à faire des imprécations et à jurer: «Je ne connais pas cet homme dont vous parlez.» 
Mark14:72 Et aussitôt, pour la seconde fois, un coq chanta. Et Pierre se souvint de la parole telle que Jésus la lui avait dite: «Avant que le coq ait chanté deux fois, trois fois tu me renieras;» et il éclata en pleurs." 
Mark15:1 Dès le matin les grands prêtres tinrent conseil avec les anciens et les scribes, tout le Sanhédrin; après avoir lié Jésus, ils l’emmenèrent et le remirent à Pilate." 
Mark15:2 Pilate l’interrogea: «Es-tu le roi des Juifs?» Jésus lui répondit: «Tu le dis.» 
Mark15:3 Comme les grands prêtres portaient contre lui beaucoup d’accusations," 
Mark15:4 Pilate l’interrogea de nouveau, disant: «Tu ne réponds rien?» Vois combien d’accusations ils portent contre toi.»" 
Mark15:5 Mais Jésus ne répondit plus rien, en sorte que Pilate était dans l’étonnement." 
Mark15:6 Or, à chaque fête, il leur relâchait un prisonnier, celui qu’ils demandaient." 
Mark15:7 Il y avait dans la prison le nommé Barabbas, avec les séditieux, pour un meurtre qu’ils avaient commis dans la sédition." 
Mark15:8 La foule qui venait de monter se mit à réclamer ce qu’il leur accordait toujours. 
Mark15:9 Pilate leur répondit: «Voulez-vous que je vous relâche le roi des Juifs?» 
Mark15:10 Il savait, en effet, que c’était par jalousie que les grands prêtres l’avaient livré." 
Mark15:11 Mais les grands prêtres excitèrent la foule pour qu’il leur relâchât plutôt Barabbas. 
Mark15:12 Pilate, reprenant la parole, leur dit: «Que ferai-je donc de celui que vous appelez le roi des Juifs?»" 
Mark15:13 Eux crièrent de nouveau: «Crucifiez-le!» 
Mark15:14 Pilate leur dit: «Qu’a-t-il donc fait de mal?» Et ils crièrent encore plus fort: «Crucifiez-le!» 
Mark15:15 Pilate, voulant donner satisfaction à la foule, leur relâcha Barabbas; et après avoir fait flageller Jésus, il le remit (aux soldats) pour être crucifié." 
Mark15:16 Les soldats l’emmenèrent à l’intérieur du palais, c’est-à-dire au prétoire, et ils convoquèrent toute la cohorte." 
Mark15:17 Ils le revêtirent de pourpre et le ceignirent d’une couronne d’épines qu’ils avaient tressée. 
Mark15:18 Et ils se mirent à le saluer: «Salut, roi des Juifs!»" 
Mark15:19 Et ils lui frappaient la tête avec un roseau, et ils lui crachaient dessus et, se mettant à genoux, ils se prosternaient devant lui." 
Mark15:20 Après s’être moqués de lui, ils lui retirèrent la pourpre, lui remirent ses vêtements et le firent sortir pour qu’on le crucifiât." 
Mark15:21 Ils réquisitionnèrent un passant, Simon le Cyrénéen, le père d’Alexandre et de Rufus, qui revenait de la campagne, pour porter sa croix," 
Mark15:22 et ils le menèrent au lieu (dit) Golgotha, ce qui se traduit: lieu du Crâne." 
Mark15:23 Et ils lui donnèrent du vin mêlé de myrrhe, mais il n’en prit pas;" 
Mark15:24 et ils le crucifièrent et se partagèrent ses vêtements, en les tirant au sort, à qui aurait quelque chose." 
Mark15:25 Il était la troisième heure lorsqu’ils le crucifièrent. 
Mark15:26 L’inscription indiquant la cause (de sa condamnation) portait: «Le roi des Juifs.» 
Mark15:27 Ils crucifièrent avec lui deux brigands, l’un à sa droite, l’autre à sa gauche." 
Mark15:28 Ainsi fut accomplie cette parole de l’Ecriture: Et il a été compté parmi les malfaiteurs. 
Mark15:29 Les passants l’injuriaient en hochant la tête et disant: «Hé! Toi qui détruis le sanctuaire et le rebâtis en trois jours," 
Mark15:30 sauve-toi toi-même, et descends de la croix!»" 
Mark15:31 De même, les grands prêtres aussi, avec les scribes, se moquaient de lui entre eux et disaient: «Il en a sauvé d’autres, il ne peut se sauver lui-même." 
Mark15:32 Que le Christ, le roi d’Israël, descende maintenant de la croix, afin que nous voyions et que nous croyions!» Ceux même qui avaient été crucifiés avec lui l’insultaient." 
Mark15:33 La sixième heure arrivée, il se fit des ténèbres sur la terre entière jusqu’à la neuvième heure." 
Mark15:34 Et à la neuvième, heure, Jésus cria d’une voix forte: «Eloï, Eloï, lama sabacthani,» ce qui se traduit: «Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’avez-vous abandonné?»" 
Mark15:35 Quelques-uns de ceux qui étaient là, l’ayant entendu, disaient: «Voilà qu’il appelle Elie.»" 
Mark15:36 Et quelqu’un courut imbiber une éponge de vinaigre, et l’ayant mise au bout d’un roseau, il lui présentait à boire, disant: «Laissez! que nous voyions si Elie va venir le descendre.»" 
Mark15:37 Jésus jeta un grand cri et expira. 
Mark15:38 Et le voile du sanctuaire se fendit en deux, du haut en bas." 
Mark15:39 Le centurion qui se tenait en face de lui, ayant vu qu’il avait expiré ainsi, dit: «Vraiment cet homme était Fils de Dieu.»" 
Mark15:40 Il y avait aussi des femmes qui regardaient à distance, entre autres Marie la Magdaléenne, Marie mère de Jacques le Petit et de José, et Salomé," 
Mark15:41 qui le suivaient et le servaient lorsqu’il était en Galilée, et beaucoup d’autres qui étaient montées à Jérusalem avec lui." 
Mark15:42 Le soir étant venu, comme c’était Préparation, c’est-à-dire veille du sabbat," 
Mark15:43 vint Joseph d’Arimathie, membre honoré du grand conseil, qui attendait, lui aussi, le royaume de Dieu. Il alla hardiment auprès de Pilate pour demander le corps de Jésus." 
Mark15:44 Mais Pilate s’étonna qu’il fût déjà mort, fit venir le centurion, et lui demanda s’il y avait longtemps qu’il était mort." 
Mark15:45 Renseigné par le centurion, il accorda le cadavre à Joseph." 
Mark15:46 Ayant acheté un linceul, il le descendit, l’enveloppa dans le linceul, le déposa dans un sépulcre qui avait été taillé dans le roc, et il roula une pierre à l’entrée du sépulcre." 
Mark15:47 Or Marie la Magdaléenne et Marie, mère de José, observaient où il était déposé." 
Mark16:1 Lorsque le sabbat fut passé, Marie la Magdaléenne, Marie, mère de Jacques, et Salomé achetèrent des aromates afin d’aller l’embaumer." 
Mark16:2 Et, le premier jour de la semaine, de grand matin, elles vinrent au sépulcre, le soleil venant de se lever." 
Mark16:3 Elles se disaient entre elles: «Qui nous roulera la pierre de l’entrée du sépulcre?» 
Mark16:4 Elles regardèrent et observèrent que la pierre avait été roulée de côté; or elle était fort grande. 
Mark16:5 Entrant dans le sépulcre, elles virent un jeune homme assis à droite, vêtu d’une robe blanche, et elles furent saisies de frayeur." 
Mark16:6 Mais il leur dit: «N’ayez pas de frayeur! Vous cherchez Jésus de Nazareth, le crucifié: il est ressuscité, il n’est pont ici. Voici la place où on l’avait déposé." 
Mark16:7 Mais allez dire à ses disciples et à Pierre qu’il vous précède en Galilée; c’est là que vous le verrez, comme il vous l’a dit.»" 
Mark16:8 Sortant du sépulcre, elles s’enfuirent, car le tremblement et la stupeur les avaient saisies; et elles ne dirent rien à personne, parce qu’elles avaient peur." 
Mark16:9 Ressuscité le matin, le premier jour, de la semaine, il apparut d’abord à Marie la Magdaléenne, de laquelle il avait chassé sept démons." 
Mark16:10 Elle alla l’annoncer à ceux qui avaient été avec lui, et qui étaient dans le deuil et les pleurs." 
Mark16:11 Eux, quand ils entendirent qu’il était vivant et qu’il lui était apparu, ne (la) crurent point." 
Mark16:12 Ensuite, il se montra sous une autre forme à deux d’entre eux qui cheminaient, se rendant à la campagne." 
Mark16:13 Ceux-ci s’en revinrent l’annoncer aux autres, qui ne les crurent pas non plus." 
Mark16:14 Plus tard, il se montra aux Onze eux-mêmes, pendant qu’ils étaient à table; et il leur reprocha leur incrédulité et leur dureté de cœur, pour n’avoir pas cru ceux qui l’avaient vu ressuscité des morts." 
Mark16:15 Puis il leur dit: «Allez par tout le monde et prêchez l’Évangile à toute la création. 
Mark16:16 Celui qui croira et sera baptisé, sera sauvé; celui qui ne croira pas, sera condamné." 
Mark16:17 Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en mon nom ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; 
Mark16:18 ils prendront des serpents, et s’ils boivent quelque (breuvage) mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades et (les malades) seront guéris.»" 
Mark16:19 Après leur avoir (ainsi) parlé, le Seigneur Jésus fut enlevé au ciel et s’assit à la droite de Dieu" 
Mark16:20 Et eux s’en allèrent prêcher partout, le Seigneur travaillant avec eux et confirmant (leur) parole par les miracles qui l’accompagnaient." 
Luke1:1 Comme plusieurs ont entrepris de composer une relation des choses accomplies parmi nous," 
Luke1:2 conformément à ce que nous ont transmis ceux qui ont été dès le commencement témoins oculaires et ministres de la parole," 
Luke1:3 il m’a paru bon à moi aussi, qui de longue date ai tout suivi avec soin, d’en écrire pour toi le récit suivi, noble Théophile," 
Luke1:4 afin que tu reconnaisses la certitude des enseignements que tu as reçus. 
Luke1:5 Aux jours d’Hérode, roi de Judée, il y avait un prêtre nommé Zacharie, de la classe d’Abia; et sa femme, qui était des filles d’Aaron, se nommait Elisabeth." 
Luke1:6 Tous deux étaient justes devant Dieu, marchant dans tous les commandements et ordonnances du Seigneur d’une manière irréprochable." 
Luke1:7 Et ils n’avaient point d’enfants, parce qu’Elisabeth était stérile, et ils étaient l’un et l’autre avancés en âge." 
Luke1:8 Or, comme il était de service devant Dieu au tour de sa classe," 
Luke1:9 il lui échut par le sort, selon la coutume du service divin, d’avoir à entrer dans le sanctuaire du Seigneur pour offrir l’encens." 
Luke1:10 Et toute la multitude du peuple était au dehors en prière, à l’heure de l’encens." 
Luke1:11 Un ange du Seigneur lui apparut, debout à droite de l’autel de l’encens." 
Luke1:12 Zacharie, en le voyant, fut troublé, et la crainte le saisit." 
Luke1:13 Mais l’ange lui dit: «Ne crains point, Zacharie, car ta prière a été exaucée: ta femme Elisabeth t’enfantera un fils que tu appelleras Jean." 
Luke1:14 Et ce sera pour toi joie et allégresse, et beaucoup se réjouiront de sa naissance;" 
Luke1:15 car il sera grand devant le Seigneur, il ne boira ni vin ni rien qui enivre, et il sera rempli de l’Esprit-Saint dès le sein de sa mère;" 
Luke1:16 il ramènera beaucoup des enfants d’Israël au Seigneur leur Dieu; 
Luke1:17 et lui-même marchera devant lui, avec l’esprit et la puissance d’Elie, pour ramener les cœurs des pères vers les enfants et les indociles à la sagesse des justes, afin de préparer au Seigneur un peuple bien disposé.»" 
Luke1:18 Zacharie dit à l’ange: «A quoi le reconnaîtrai-je? Car je suis vieux, et ma femme est avancée en âge.»" 
Luke1:19 L’ange lui répondit: «Je suis Gabriel, qui me tiens devant Dieu; j’ai été envoyé pour te parler et t’annoncer cette heureuse nouvelle." 
Luke1:20 Et voici: tu seras muet et ne pourras parler jusqu’au jour où ces choses arriveront, parce que tu n’as pas cru à mes paroles, qui s’accompliront en leur temps.»" 
Luke1:21 Cependant le peuple attendait Zacharie et on s’étonnait qu’il s’attardât dans le sanctuaire. 
Luke1:22 Or, étant sorti, il ne pouvait leur parler, et ils comprirent qu’il avait eu une vision dans le sanctuaire; et lui leur faisait des signes, et il resta muet." 
Luke1:23 Quand les jours de son service furent accomplis, il s’en alla en sa maison." 
Luke1:24 Après ces jours, Elisabeth, sa femme, conçut, et elle se tint cachée pendant cinq mois, disant:" 
Luke1:25 «Ainsi a fait pour moi le Seigneur, au jour où il lui a plu d’ôter mon opprobre parmi les hommes.»" 
Luke1:26 Au sixième mois, l’ange Gabriel fut envoyé par Dieu dans une ville de Galilée appelée Nazareth," 
Luke1:27 vers une vierge qui était fiancée à un homme de la maison de David, nommé Joseph; et le nom de la vierge était Marie." 
Luke1:28 Etant entré où elle était, il lui dit: «Salut, pleine de grâce! Le Seigneur est avec vous; [vous êtes bénie entre les femmes].»" 
Luke1:29 Mais à cette parole elle fut fort troublée, et elle se demandait ce que pouvait être cette salutation." 
Luke1:30 L’ange lui dit: «Ne craignez point, Marie, car vous avez trouvé grâce devant Dieu." 
Luke1:31 Voici que vous concevrez, et vous enfanterez un fils, et vous lui donnerez le nom de Jésus." 
Luke1:32 Il sera grand et sera appelé fils du Très-Haut; le Seigneur Dieu lui donnera le trône de David son père; 
Luke1:33 il régnera éternellement sur la maison de Jacob, et son règne n’aura point de fin.»" 
Luke1:34 Marie dit à l’ange: «Comment cela sera-t-il, puisque je ne connais point l’homme?»" 
Luke1:35 L’ange lui répondit: «L’Esprit-Saint viendra sur vous, et la vertu du Très-Haut vous couvrira de son ombre. C’est pourquoi l’être saint qui naîtra sera appelé Fils de Dieu." 
Luke1:36 Et voici qu’Elisabeth, votre parente, a conçu, elle aussi, un fils dans sa vieillesse, et ce mois-ci est le sixième pour elle que l’on appelait stérile," 
Luke1:37 car rien ne sera impossible pour Dieu.» 
Luke1:38 Marie dit alors: «Voici la servante du Seigneur: qu’il me soit fait selon votre parole!» Et l’ange la quitta. 
Luke1:39 En ces jours-là Marie partit et s’en alla en hâte vers la montagne, en une ville de Juda." 
Luke1:40 Et elle entra dans la maison de Zacharie, et salua Elisabeth." 
Luke1:41 Or, quand Elisabeth entendit la salutation de Marie, l’enfant tressaillit dans son sein, et elle fut remplie du Saint-Esprit." 
Luke1:42 Et elle s’écria à haute voix, disant: «Vous êtes bénie entre les femmes, et le fruit de vos entrailles est béni." 
Luke1:43 Et d’où m’est-il donné que la mère de mon Seigneur vienne à moi? 
Luke1:44 Car votre voix, lorsque vous m’avez saluée, n’a pas plus tôt frappé mes oreilles, que l’enfant a tressailli de joie dans mon sein." 
Luke1:45 Heureuse celle qui a cru! Car elles seront accomplies les choses qui lui ont été dites de la part du Seigneur!» 
Luke1:46 Et Marie dit: «Mon âme glorifie le Seigneur," 
Luke1:47 et mon esprit tressaille de joie en Dieu, mon Sauveur," 
Luke1:48 parce qu’il a jeté les yeux sur la bassesse de sa servante. Voici, en effet, que désormais toutes les générations me diront bienheureuse," 
Luke1:49 parce que le Puissant a fait pour moi de grandes choses. Et son nom est saint," 
Luke1:50 et sa miséricorde d’âge en âge, est pour ceux qui le craignent." 
Luke1:51 Il a fait œuvre de force avec son bras; il a dissipé ceux qui s’enorgueillissaient dans les pensées de leur cœur; 
Luke1:52 il a renversé de leur trône les potentats, et il a élevé les humbles;" 
Luke1:53 il a rassasié de biens les affamés, et il a renvoyé les riches les mains vides." 
Luke1:54 Il a pris soin d’Israël son serviteur, se ressouvenant de sa miséricorde," 
Luke1:55 — ainsi qu’il l’avait promis à nos pères, — en faveur d’Abraham et de sa race, pour toujours.»" 
Luke1:56 Et Marie demeura avec elle environ trois mois, et elle s’en retourna chez elle." 
Luke1:57 Cependant le temps s’accomplit où Elisabeth devait enfanter, et elle mit au monde un fils." 
Luke1:58 Ses voisins et ses parents, ayant appris que le Seigneur avait manifesté sa miséricorde envers elle, se réjouissaient avec elle." 
Luke1:59 Or, le huitième jour, ils vinrent pour circoncire l’enfant, et ils le nommaient Zacharie d’après le nom de son père." 
Luke1:60 Alors sa mère, prenant la parole: «Non, dit-elle, mais il s’appellera Jean.»" 
Luke1:61 Ils lui dirent: «Il n’y a personne de votre parenté qui soit appelé de ce nom.» 
Luke1:62 Et ils demandaient par signes à son père comment il voulait qu’on le nommât. 
Luke1:63 S’étant fait donner une tablette, il écrivit: «Jean est son nom;» et tous furent dans l’étonnement." 
Luke1:64 A l’instant sa bouche s’ouvrit et sa langue (se délia); et il parlait, bénissant Dieu." 
Luke1:65 La crainte s’empara de tous les habitants d’alentour, et partout dans la montagne de Judée on racontait toutes ces choses." 
Luke1:66 Tous ceux qui en entendirent parler les recueillirent dans leur cœur, et ils disaient: «Que sera donc cet enfant?» Et en effet la main du Seigneur était avec lui." 
Luke1:67 Et Zacharie, son père, fut rempli de l’Esprit-Saint, et il prophétisa, en disant:" 
Luke1:68 «Béni soit le Seigneur, le Dieu d’Israël, parce qu’il a visité et racheté son peuple." 
Luke1:69 et qu’il a suscité pour nous une corne de salut, dans la maison de David, son serviteur," 
Luke1:70 — ainsi qu’il l’a promis par la bouche de ses saints prophètes, dès les temps anciens, —" 
Luke1:71 pour nous sauver de nos ennemis et de la main de tous ceux qui nous haïssent," 
Luke1:72 afin d’exercer sa miséricorde envers nos pères et de se souvenir de son pacte saint," 
Luke1:73 du serment qu’il fit à Abraham, notre père, de nous accorder que," 
Luke1:74 sans crainte, affranchis de la main de nos ennemis, nous le servions," 
Luke1:75 avec sainteté et justice devant lui, tous les jours de notre (vie)." 
Luke1:76 Quant à toi, petit enfant, tu seras appelé prophète du Très-Haut, car tu marcheras devant la face du Seigneur pour lui préparer les voies," 
Luke1:77 afin d’apprendre à son peuple à reconnaître le salut dans la rémission de leurs péchés," 
Luke1:78 par l’effet de la tendre miséricorde de notre Dieu, par laquelle nous visitera une lumière d’en haut" 
Luke1:79 pour éclairer ceux qui sont assis dans les ténèbres et l’ombre de la mort, pour diriger nos pas dans la voie de la paix.»" 
Luke1:80 Or l’enfant croissait et se fortifiait en esprit, et il demeura dans le désert jusqu’au jour de sa manifestation devant Israël." 
Luke2:1 Or, en ces jours-là, fut publié un édit de César Auguste, pour le recensement de toute la terre." 
Luke2:2 Ce premier recensement eut lieu pendant que Quirinius était gouverneur de Syrie. 
Luke2:3 Et tous allaient se faire recenser, chacun dans sa ville." 
Luke2:4 Joseph aussi monta de Galilée, de la ville de Nazareth, en Judée, à la ville de David, qui s’appelle Bethléem, parce qu’il était de la maison et de la famille de David," 
Luke2:5 pour se faire recenser avec Marie son épouse, qui était enceinte." 
Luke2:6 Or, pendant qu’ils étaient là, le temps où elle devait enfanter s’accomplit," 
Luke2:7 et elle mit au monde son fils premier-né, l’emmaillota et le coucha dans une crèche, parce qu’il n’y avait pas de place pour eux dans l’hôtellerie." 
Luke2:8 Il y avait dans la même région des bergers qui vivaient aux champs et qui veillaient la nuit sur leur troupeau. 
Luke2:9 Un ange du Seigneur parut auprès d’eux et la gloire du Seigneur les enveloppa de clarté, et ils furent saisis d’une grande crainte." 
Luke2:10 Mais l’ange leur dit: «Ne craignez point, car je vous annonce une nouvelle qui sera pour tout le peuple une grande joie:" 
Luke2:11 il vous est né aujourd’hui, dans la ville de David, un Sauveur, qui est le Christ Seigneur." 
Luke2:12 Et voici ce qui vous en sera le signe: vous trouverez un nouveau-né emmailloté et couché dans une crèche.» 
Luke2:13 Tout à coup se joignit à l’ange une troupe de la milice céleste, louant Dieu et disant:" 
Luke2:14 «Gloire, dans les hauteurs, à Dieu! Et, sur terre, paix chez les hommes de bon vouloir!»" 
Luke2:15 Lorsque les anges, s’en allant au ciel, les eurent quittés, les bergers se dirent entre eux: «Passons donc jusqu’à Bethléem, et voyons cet événement qui est arrivé, et que le Seigneur nous a fait connaître.»" 
Luke2:16 Ils s’y rendirent en toute hâte, et trouvèrent Marie, Joseph et le nouveau-né couché dans la crèche." 
Luke2:17 Après avoir vu, ils firent connaître ce qui leur avait été dit au sujet de cet enfant." 
Luke2:18 Et tous ceux qui les entendirent furent dans l’admiration de ce que leur avaient dit les bergers. 
Luke2:19 Quant à Marie, elle conservait avec soin toutes ces choses, les méditant dans son cœur." 
Luke2:20 Et les bergers s’en retournèrent, glorifiant et louant Dieu de tout ce qu’ils avaient entendu et vu, selon ce qui leur avait été dit." 
Luke2:21 Les huit jours étant accomplis pour sa circoncision, il fut appelé du nom de Jésus, nom que l’ange avait donné avant qu’il eût été conçu dans le sein maternel." 
Luke2:22 Puis, lorsque les jours de leur purification furent accomplis, selon la loi de Moïse, ils le menèrent à Jérusalem pour le présenter au Seigneur," 
Luke2:23 selon qu’il est écrit dans la loi du Seigneur: Tout mâle premier-né sera regardé comme consacré au Seigneur," 
Luke2:24 et pour offrir en sacrifice, ainsi qu’il est dit dans la loi du Seigneur, une paire de tourterelles ou deux petites colombes." 
Luke2:25 Or, il y avait à Jérusalem un homme nommé Siméon; c’était un homme juste et pieux, qui attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit-Saint était sur lui." 
Luke2:26 L’Esprit-Saint lui avait révélé qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. 
Luke2:27 Il vint donc dans le temple, poussé par l’Esprit. Et comme ses parents amenaient l’enfant Jésus pour observer les coutumes légales à son égard," 
Luke2:28 lui-même le reçut en ses bras, et il bénit Dieu en disant:" 
Luke2:29 «Maintenant, ô Maître, vous congédiez votre serviteur en paix, selon votre parole;" 
Luke2:30 car mes yeux ont vu le salut," 
Luke2:31 que vous avez préparé à la face de tous les peuples," 
Luke2:32 lumière qui doit éclairer les nations et gloire d’Israël, votre peuple.»" 
Luke2:33 Et son père et sa mère étaient dans l’étonnement pour les choses que l’on disait de lui. 
Luke2:34 Et Siméon les bénit, et il dit à Marie, sa mère: «Voici qu’il est placé pour la chute et le relèvement d’un grand nombre en Israël, et pour être un signe en butte à la contradiction, —" 
Luke2:35 vous-même, un glaive transpercera votre âme, — afin que soient révélées les pensées d’un grand nombre de cœurs.»" 
Luke2:36 Il y avait aussi une prophétesse, Anne, fille de Phanouel, de la tribu d’Aser; elle était fort avancée en âge, ayant vécu, depuis sa virginité, sept ans avec son mari," 
Luke2:37 et veuve jusqu’à quatre-vingt-quatre ans. Elle ne quittait point le temple, servant Dieu nuit et jour par des jeûnes et des prières." 
Luke2:38 Survenant à cette heure, elle se mit à louer Dieu et à parler de l’enfant à tous ceux qui attendaient la délivrance de Jérusalem." 
Luke2:39 Lorsqu’ils eurent accompli tout ce qui était selon la loi du Seigneur, ils retournèrent en Galilée, à Nazareth, leur ville." 
Luke2:40 L’enfant croissait et se fortifiait, étant rempli de sagesse, et la grâce de Dieu était sur lui." 
Luke2:41 Or ses parents se rendaient chaque année à Jérusalem, pour la fête de la Pâque." 
Luke2:42 Quand il eut douze ans, comme ils étaient montés selon la coutume de la fête," 
Luke2:43 et qu’ils s’en retournaient, le temps étant passé, l’enfant Jésus resta à Jérusalem et ses parents ne le surent pas." 
Luke2:44 Pensant qu’il était avec la caravane, ils marchèrent tout un jour, puis ils le cherchèrent parmi leurs parents et leurs connaissances." 
Luke2:45 Ne l’ayant point trouvé, ils s’en retournèrent à Jérusalem en le recherchant." 
Luke2:46 Or, au bout de trois jours, ils le trouvèrent dans le temple, assis au milieu des docteurs, les écoutant et les interrogeant;" 
Luke2:47 et tous ceux qui l’entendaient étaient ravis de son intelligence et de ses réponses. 
Luke2:48 En le voyant, ils furent stupéfaits, et sa mère lui dit: «Mon enfant, pourquoi nous avez-vous fait cela? Voyez, votre père et moi, nous vous cherchions tout affligés.»" 
Luke2:49 Et il leur répondit: «Pourquoi me cherchiez-vous? Ne saviez-vous pas qu’il me faut être dans les choses de mon Père?» 
Luke2:50 Mais ils ne comprirent pas la parole qu’il leur dit. 
Luke2:51 Et il descendit avec eux, et il vint à Nazareth, et il leur était soumis. Et sa mère conservait toutes ces choses en son cœur." 
Luke2:52 Et Jésus progressait en sagesse, en taille et en grâce, auprès de Dieu et des hommes." 
Luke3:1 La quinzième année du règne de Tibère César, Ponce Pilate étant gouverneur de la Judée; Hérode, tétrarque de la Galilée; Philippe, son frère, tétrarque de l’Iturée et du pays de la Trachonitide, et Lysanias, tétrarque de l’Abilène;" 
Luke3:2 au temps des grands prêtres Anne et Caïphe, la parole de Dieu fut sur Jean, fils de Zacharie, dans le désert." 
Luke3:3 Et il vint dans toute la région du Jourdain, prêchant un baptême de repentir pour la rémission des péchés," 
Luke3:4 ainsi qu’il est écrit au livre des oracles du prophète Isaïe: Voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez ses sentiers." 
Luke3:5 Toute vallée sera comblée, toute montagne et colline seront abaissées; les chemins tortueux deviendront droits, et les raboteux unis." 
Luke3:6 Et toute chair verra le salut de Dieu. 
Luke3:7 Il disait donc aux foules qui s’en venaient se faire baptiser par lui: «Race de vipères, qui vous a appris à fuir la colère qui vient?" 
Luke3:8 Faites donc de dignes fruits de repentir et n’allez pas dire en vous-mêmes: Nous avons Abraham pour père! Car je vous dis que de ces pierres mêmes Dieu peut faire naître des enfants à Abraham. 
Luke3:9 Déjà la cognée est à la racine des arbres: tout arbre donc qui ne porte pas de bon fruit sera coupé et jeté au feu.» 
Luke3:10 Et les foules lui demandaient: «Que devons-nous donc faire?» 
Luke3:11 Il leur répondait: «Que celui qui a deux tuniques en donne une à qui n’en a point, et que celui qui a de quoi manger fasse de même.»" 
Luke3:12 Il vint aussi des publicains pour se faire baptiser et ils lui dirent: «Maître, que devons-nous faire?»" 
Luke3:13 Il leur dit: «N’exigez rien au delà de ce qui vous est prescrit.» 
Luke3:14 Des gens de la milice aussi lui demandèrent: «Et nous, que devons-nous faire?» Il leur dit: «Ne molestez ni ne dénoncez faussement personne, et contentez-vous de votre solde.»" 
Luke3:15 Comme le peuple s’y attendait, et que tous se demandaient dans leurs cœurs, relativement à Jean, s’il n’était pas le Christ," 
Luke3:16 Jean, s’adressant à tous, dit: «Moi, je vous baptise avec l’eau; mais il vient, celui qui est plus puissant que moi, et dont je ne suis pas digne de délier la courroie de ses sandales; lui, il vous baptisera dans l’Esprit-Saint et le feu." 
Luke3:17 Dans sa main est le van pour nettoyer son aire et amasser le froment dans son grenier, et il brûlera la paille dans un feu qui ne s’éteint point.»" 
Luke3:18 Par ces exhortations donc, et beaucoup d’autres, il annonçait au peuple la bonne nouvelle." 
Luke3:19 Mais Hérode le tétrarque, repris par lui au sujet d’Hérodiade, la femme de son frère, et au sujet de tous les méfaits que lui, Hérode, avait commis," 
Luke3:20 en ajouta un à tous les autres, en enfermant Jean en prison." 
Luke3:21 Or, quand tout le peuple eut reçu le baptême, et que Jésus qui avait été baptisé priait, le ciel s’ouvrit," 
Luke3:22 et L’Esprit-Saint descendit sur lui sous une forme corporelle, comme une colombe, et du ciel il y eut une voix: «Tu es mon Fils bien-aimé: en toi j’ai mes complaisances.»" 
Luke3:23 Jésus avait environ trente ans lorsqu’il commença (son ministère), étant, comme on le croyait, fils de Joseph, fils d’Héli," 
Luke3:24 fils de Matthat, fils de Lévi, fils de Melchi, fils de Iannaï, fils de Joseph," 
Luke3:25 fils de Mattathias, fils d’Amos, fils de Naoum, fils d’Esli, fils de Naggaï," 
Luke3:26 fils de Maath, fils de Mattathias, fils de Séméïn, fils de Iosech, fils de Ioda," 
Luke3:27 fils de Ioanan, fils de Résa, fils de Zorobabel, fils de Salathiel, fils de Néri," 
Luke3:28 fils de Melchi, fils d’Addi, fils de Kosam, fils d’Elmadam, fils d’Er," 
Luke3:29 fils de Jésus, fils d’Eliézer, fils de Iorim, fils de Matthat, fils de Lévi," 
Luke3:30 fils de Siméon, fils de Juda, fils de Joseph, fils de Ionam, fils d’Eliacim," 
Luke3:31 fils de Méléa, fils de Menna, fils de Mattatha, fils de Nathan, fils de David," 
Luke3:32 fils de Jessé, fils de Iobed, fils de Booz, fils de Sala, fils de Naasson," 
Luke3:33 fils d’Aminadab, fils d’Admin, fils d’Arni, fils de Hesron, fils de Pharès, fils de Juda," 
Luke3:34 fils de Jacob, fils d’Isaac, fils d’Abraham, fils de Thara, fils de Nachor," 
Luke3:35 fils de Sérouch, fils de Ragau, fils de Phalec, fils d’Eber, fils de Sala," 
Luke3:36 fils de Caïnan, fils d’Arphaxad, fils de Sem, fils de Noé, fils de Lamech," 
Luke3:37 fils de Mathousala, fils de Hénoch, fils de Iaret, fils de Maléléël, fils de Caïnan," 
Luke3:38 fils d’Enos, fils de Seth, fils d’Adam, fils de Dieu." 
Luke4:1 Jésus, rempli de l’Esprit-Saint, revint du Jourdain, et il fut conduit par l’Esprit dans le désert," 
Luke4:2 pendant quarante jours tenté par le diable. Il ne mangea rien durant ces jours-là, et, quand ils furent passés, il eut faim." 
Luke4:3 Le diable lui dit: «Si vous êtes le fils de Dieu, dites à cette pierre qu’elle devienne du pain.»" 
Luke4:4 Jésus lui répondit: «Il est écrit: L’homme ne vit pas seulement de pain.» 
Luke4:5 Et l’ayant élevé, il lui montra en un instant tous les royaumes de la terre," 
Luke4:6 et le diable lui dit: «Je vous donnerai toute cette puissance avec leur gloire, car elle m’a été remise et je la donne à qui je veux." 
Luke4:7 Si donc vous vous prosternez devant moi, elle sera toute à vous.»" 
Luke4:8 Jésus répondant lui dit: «Il est écrit: Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et tu ne serviras que lui seul.»" 
Luke4:9 Il le conduisit à Jérusalem, et le posa sur le pinacle du temple et lui dit: «Si vous êtes Fils de Dieu, jetez-vous d’ici en bas;" 
Luke4:10 car il est écrit: Il donnera pour vous des ordres à ses anges pour vous garder," 
Luke4:11 et: Ils vous prendront sur leurs mains, de peur que votre pied ne heurte contre une pierre.»" 
Luke4:12 Jésus répondant lui dit: «Il est dit: Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu.»" 
Luke4:13 Ayant épuisé toute tentation, le diable s’éloigna de lui jusqu’au temps (marqué)." 
Luke4:14 Jésus retourna avec la puissance de l’Esprit en Galilée, et sa renommée se répandit dans toute la région." 
Luke4:15 Et il enseignait dans leurs synagogues, et tous publiaient ses louanges." 
Luke4:16 Il vint à Nazareth, où il avait été élevé, et il entra, selon sa coutume le jour du sabbat, dans la synagogue, et il se leva pour faire la lecture." 
Luke4:17 On lui remit le livre du prophète Isaïe; et ayant déroulé le livre, il trouva l’endroit où il était écrit:" 
Luke4:18 L’Esprit du Seigneur est sur moi, parce qu’il m’a oint pour annoncer la bonne nouvelle aux pauvres; il m’a envoyé publier aux captifs la délivrance, aux aveugles le retour à la vue, renvoyer libres les opprimés," 
Luke4:19 publier l’année favorable du Seigneur. 
Luke4:20 Ayant roulé le livre, il le rendit à l’employé et s’assit; et tous, dans la synagogue, avaient les yeux attachés sur lui." 
Luke4:21 Il se mit à dire à leur adresse: «Aujourd’hui cette Ecriture est accomplie devant vous.» 
Luke4:22 Et tous lui rendaient témoignage et admiraient les paroles toutes de grâce qui sortaient de sa bouche, et ils disaient: «N’est-ce pas là le fils de Joseph?»" 
Luke4:23 Et il leur dit: «Sans doute, vous me direz cet adage: Médecin, guéris-toi toi-même. Tout ce que nous avons ouï dire que vous avez fait pour Capharnaüm, faites-le ici aussi, dans votre patrie.»" 
Luke4:24 Et il dit: «En vérité, je vous le dis, aucun prophète n’est en faveur dans sa patrie." 
Luke4:25 Je vous le dis, en vérité, il y avait beaucoup de veuves en Israël aux jours d’Elie, lorsque le ciel fut fermé pendant trois ans et six mois, quand il y eut une grande famine sur toute la terre;" 
Luke4:26 et Elie ne fut envoyé vers aucune d’elles, mais à Sarepta de Sidon, vers une femme veuve." 
Luke4:27 Et il y avait beaucoup de lépreux en Israël au temps du prophète Elisée; et aucun d’eux ne fut guéri, mais Naaman le Syrien.»" 
Luke4:28 En entendant cela, ils furent tous remplis de colère dans la synagogue," 
Luke4:29 et s’étant levés, ils le poussèrent hors de la ville, et le menèrent jusqu’au sommet de la montagne, sur laquelle leur ville était bâtie, pour le précipiter." 
Luke4:30 Mais lui, passant au milieu d’eux, s’en alla." 
Luke4:31 Il descendit à Capharnaüm, ville de Galilée, et il les enseignait le jour du sabbat." 
Luke4:32 Et ils étaient stupéfaits de son enseignement, parce qu’il parlait avec autorité." 
Luke4:33 Il y avait dans la synagogue un homme possédé de l’esprit d’un démon impur, qui s’écria très fort:" 
Luke4:34 «Ah! Qu’avons-nous affaire ensemble, Jésus de Nazareth? Vous êtes venu pour nous perdre? Je sais qui vous êtes: le saint de Dieu.»" 
Luke4:35 Et Jésus lui commanda avec force: «Tais-toi et sors de lui.» Et le démon, l’ayant jeté (par terre) au milieu, sortit de lui sans lui avoir fait aucun mal." 
Luke4:36 Et la stupeur fut sur tous, et ils s’entretenaient entre eux, disant: «Quelle parole que celle-là! Il commande avec autorité et puissance aux esprits impurs, et ils sortent!»" 
Luke4:37 Et un bruit circulait à son sujet en tout endroit de la région. 
Luke4:38 Ayant quitté la synagogue, il entra dans la maison de Simon. Or, la belle-mère de Simon était atteinte d’une grosse fièvre, et ils le prièrent pour elle." 
Luke4:39 Venant auprès d’elle, il commanda avec force à la fièvre qui la quitta; et s’étant levée aussitôt, elle se mit à les servir." 
Luke4:40 Lorsque le soleil fut couché, tous ceux qui avaient chez eux des malades souffrant de maladies diverses, les lui amenèrent; et lui, imposant les mains à chacun d’eux, les guérissait." 
Luke4:41 Des démons aussi sortaient de beaucoup, criant et disant: «Tu es le Fils de Dieu!» et, commandant avec force, il ne les laissait pas parler, parce qu’ils savaient qu’il était le Christ." 
Luke4:42 Quand il fit jour, il sortit et alla dans un lieu désert. Les foules se mirent à sa recherche et vinrent jusqu’à lui; et elles voulaient le retenir, pour qu’il ne les quittât point." 
Luke4:43 mais il leur dit: «Il faut que j’annonce aussi aux autres villes la bonne nouvelle du royaume de Dieu, car j’ai été envoyé pour cela.»" 
Luke4:44 Et il prêchait dans les synagogues de la Judée. 
Luke5:1 Or, comme la foule se pressait vers lui pour entendre la parole de Dieu, et qu’il se tenait sur le bord du lac de Génésareth," 
Luke5:2 il vit deux barques qui stationnaient sur le bord; les pêcheurs étaient descendus et lavaient les filets. 
Luke5:3 Il monta dans une des barques, qui était à Simon, et le pria de s’éloigner un peu de terre; et s’étant assis, de la barque il enseignait les foules." 
Luke5:4 Lorsqu’il eut cessé de parler, il dit à Simon: «Mène au large, et jetez vos filets pour la pêche.»" 
Luke5:5 Simon répondit: «Maître, toute la nuit nous avons peiné sans rien prendre; mais, sur votre parole, je jetterai les filets.»" 
Luke5:6 Et l’ayant fait, ils prirent une grande quantité de poissons; et leurs filets se rompaient." 
Luke5:7 Et ils firent signe aux compagnons, qui étaient dans l’autre barque, de venir à leur aide. Ils vinrent, et on remplit les deux barques, au point qu’elles enfonçaient." 
Luke5:8 Ce que voyant, Simon Pierre tomba aux genoux de Jésus en disant: «Eloignez-vous de moi, parce que je suis un pécheur, Seigneur!»" 
Luke5:9 Car la stupeur l’avait envahi, lui et tous ceux qui étaient avec lui, à cause de la pêche des poissons qu’ils avaient faite;" 
Luke5:10 et de même Jacques et Jean, fils de Zébédée, qui étaient associés à Simon. Et Jésus dit à Simon: «Ne crains point; désormais ce sont des hommes que tu prendras.»" 
Luke5:11 Ils ramenèrent les barques à terre et, laissant tout, ils le suivirent." 
Luke5:12 Or, comme il était dans une des villes, survint un homme tout couvert de lèpre. En voyant Jésus, il se prosterna la face contre terre et le supplia, disant: «Seigneur, si vous voulez vous pouvez me guérir.»" 
Luke5:13 Il étendit la main, le toucha et dit: «Je le veux, sois guéri.» Et à l’instant la lèpre le quitta." 
Luke5:14 Et il lui défendit d’en parler à personne; mais: «Va, (dit-il), te montrer au prêtre, et offre pour ta guérison selon qu’a prescrit Moïse, en attestation pour eux.»" 
Luke5:15 Sa renommée se répandit de plus en plus, et des foules nombreuses se rassemblaient pour l’entendre et se faire guérir de leurs maladies." 
Luke5:16 Mais lui se retirait dans les (lieux) déserts et il priait. 
Luke5:17 Or, un jour, il enseignait, et étaient assis des Pharisiens et des docteurs de la Loi, venus de tous les bourgs de la Galilée, de la Judée et de Jérusalem, et la vertu du Seigneur le poussait à opérer des guérisons." 
Luke5:18 Et voilà que des gens, portant sur un lit un homme qui était paralysé, cherchaient à le faire entrer et à le mettre devant lui." 
Luke5:19 Et ne trouvant pas moyen de le faire entrer à cause de la foule, ils montèrent sur la terrasse et, à travers les tuiles, le descendirent avec la couchette, au milieu devant Jésus." 
Luke5:20 Voyant leur foi, il dit: «Homme, tes péchés te sont remis.»" 
Luke5:21 Les scribes et les Pharisiens se mirent à penser, disant: «Qui est celui-ci qui profère des blasphèmes? Qui peut remettre les péchés, sinon Dieu seul?»" 
Luke5:22 Jésus, connaissant leurs pensées, prit la parole et leur dit: «Quelles pensées avez-vous en vous-mêmes?" 
Luke5:23 Lequel est le plus facile, de dire: «Tes péchés te sont remis,» ou de dire: «Lève-toi et marche»?" 
Luke5:24 Mais, afin que vous sachiez que le Fils de l’homme a, sur la terre, le pouvoir de remettre les péchés, il dit au paralytique: Je te le dis, lève-toi, prends ta couchette et va-t’en dans ta maison.»" 
Luke5:25 A l’instant, il se leva devant eux, prit (le lit) sur lequel il était couché, et s’en retourna dans sa maison en glorifiant Dieu." 
Luke5:26 Et tous furent pris de stupeur et ils glorifiaient Dieu, et ils furent remplis de crainte, disant: «Nous avons vu aujourd’hui des choses merveilleuses.»" 
Luke5:27 Après cela, il sortit et il considéra un publicain nommé Lévi, assis au bureau du fisc, et il lui dit: «Suis-moi.»" 
Luke5:28 Et quittant tout, il se leva et se mit à le suivre." 
Luke5:29 Et Lévi lui fit un grand festin dans sa maison; et il y avait une foule nombreuse de publicains et d’autres qui étaient à table avec eux. 
Luke5:30 Les Pharisiens et leurs scribes murmuraient et disaient à ses disciples: «Pourquoi mangez-vous et buvez-vous avec les publicains et les pécheurs?» 
Luke5:31 Jésus leur répondit: «Ce ne sont pas ceux qui sont en bonne santé qui ont besoin de médecin, mais les malades." 
Luke5:32 Je ne suis pas venu appeler les justes, mais les pécheurs au repentir.»" 
Luke5:33 Quelques-uns lui dirent: «Les disciples de Jean observent souvent le jeûne et font des prières; pareillement aussi ceux des Pharisiens; mais les vôtres mangent et boivent!» 
Luke5:34 Jésus leur dit: «Pouvez-vous faire observer le jeûne aux amis de l’époux, pendant que l’époux est avec eux?" 
Luke5:35 Mais viendront des jours où l’époux leur sera enlevé, et alors ils observeront le jeûne en ces jours-là.»" 
Luke5:36 Il leur dit aussi une parabole: «Personne ne met à un vieux vêtement une pièce déchirée d’un vêtement neuf: autrement il déchire le neuf, et la pièce (prise) du neuf ne va pas avec le vieux." 
Luke5:37 Personne non plus ne met du vin nouveau dans des outres vieilles: autrement, le vin nouveau fera éclater les outres, il se répandra, et les outres seront perdues." 
Luke5:38 Mais il faut mettre le vin nouveau dans des outres neuves. 
Luke5:39 Et personne, buvant du (vin) vieux, ne veut du nouveau, car il dit: Le vieux est meilleur.»" 
Luke6:1 Il arriva, un jour de sabbat, qu’il traversait des moissons, et ses disciples arrachaient et mangeaient les épis, en les frottant dans leurs mains." 
Luke6:2 Quelques Pharisiens dirent: «Pourquoi faites-vous ce qui n’est pas permis le jour du sabbat?» 
Luke6:3 Jésus leur répondit: «N’avez-vous pas même lu ce que fit David, lorsqu’il eut faim, lui et ceux qui étaient avec lui:" 
Luke6:4 comment il entra dans la maison de Dieu, prit les pains de proposition, en mangea et en donna à ceux qui étaient avec lui, alors qu’il n’est permis d’en manger qu’aux prêtres seuls?»" 
Luke6:5 Et il leur disait: «Le Fils de l’homme est maître du sabbat.» 
Luke6:6 Il arriva, un autre jour de sabbat, que Jésus entra dans la synagogue, et il enseignait. Et il se trouvait là un homme dont la main droite était sèche." 
Luke6:7 Or, les scribes et les Pharisiens l’épiaient (pour voir) s’il guérissait le jour du sabbat, afin de trouver à l’accuser." 
Luke6:8 Mais lui connaissait leurs pensées, et il dit à l’homme qui avait la main sèche: «Lève-toi, et tiens-toi debout au milieu!» Et s’étant levé, il se tint debout." 
Luke6:9 Et Jésus leur dit: «Je vous le demande, est–il permis, le jour du sabbat, de faire du bien ou de faire du mal, de sauver une vie ou de l’ôter?»" 
Luke6:10 Et, après avoir promené son regard sur eux tous, il lui dit: «Etends ta main.» Il le fit et sa main redevint saine." 
Luke6:11 Mais eux furent remplis de fureur, et ils s’entretenaient entre eux de ce qu’ils feraient à Jésus." 
Luke6:12 Or, en ces jours-là, il s’en alla dans la montagne pour prier, et il passa la nuit à prier Dieu." 
Luke6:13 Quand il fut jour, il appela ses disciples, et il choisit douze d’entre eux, à qui il donna le nom d’apôtres:" 
Luke6:14 Simon, à qui aussi il donna le nom de Pierre, André son frère, Jacques, Jean, Philippe, Barthélemy," 
Luke6:15 Matthieu, Thomas, Jacques fils d’Alphée, et Simon surnommé Zélote," 
Luke6:16 Judas fils de Jacques, et Judas Iscarioth, qui devint traître." 
Luke6:17 Etant descendu avec eux, il s’arrêta en un lieu en forme de plaine, ainsi qu’une foule nombreuse de ses disciples et une grande multitude de peuple de toute la Judée, de Jérusalem et du littoral de Tyr et de Sidon," 
Luke6:18 qui étaient venus pour l’entendre et pour être guéris de leurs maladies; et ceux qui étaient tourmentés par des esprits impurs étaient guéris. 
Luke6:19 Et toute la foule cherchait à le toucher, parce qu’une vertu sortait de lui et les guérissait tous." 
Luke6:20 Et lui, levant les yeux sur ses disciples, disait: «Heureux, vous qui êtes pauvres, car le royaume de Dieu est à vous!" 
Luke6:21 Heureux, vous qui avez faim maintenant, car vous serez rassasiés! Heureux, vous qui pleurez maintenant, car vous rirez!" 
Luke6:22 Heureux serez-vous, lorsque les hommes vous haïront, lorsqu’ils vous excommunieront et insulteront, et proscriront votre nom comme mauvais à cause du Fils de l’homme." 
Luke6:23 Réjouissez-vous en ce jour-là et tressaillez (de joie), car voici que votre récompense est grande dans le ciel: c’est ainsi en effet que leurs pères traitaient les prophètes." 
Luke6:24 Mais malheur à vous, les riches, car vous tenez votre consolation!" 
Luke6:25 Malheur à vous, qui êtes repus maintenant, car vous aurez faim! Malheur à vous, qui riez maintenant, car vous serez dans le deuil et dans les larmes!" 
Luke6:26 Malheur à vous, quand tous les hommes diront du bien de vous; car c’est ainsi que leurs pères traitaient les faux prophètes!" 
Luke6:27 Mais à vous qui m’écoutez je dis: Aimez vos ennemis, faites du bien à ceux qui vous haïssent," 
Luke6:28 bénissez ceux qui vous maudissent, priez pour ceux qui vous calomnient." 
Luke6:29 A celui qui te frappe sur une joue, présente encore l’autre; et à celui qui t’enlève ton manteau, n’empêche pas (de prendre) aussi ta tunique." 
Luke6:30 Donne à quiconque te demande, et à qui t’enlève ce qui est à toi, ne réclame point." 
Luke6:31 Et ce que vous voulez que les hommes fassent pour vous, faites-le pareillement pour eux." 
Luke6:32 Et si vous aimez ceux qui vous aiment, quel gré vous en saura-t-on? Aussi bien, les pécheurs aiment ceux qui les aiment." 
Luke6:33 Et si vous faites du bien à ceux qui vous font du bien, quel gré vous en saura-t-on? Les pécheurs aussi en font autant." 
Luke6:34 Et si vous prêtez à ceux de qui vous espérez recevoir, quel gré vous en saura-t-on? Des pécheurs aussi prêtent à des pécheurs, afin de recevoir l’équivalent." 
Luke6:35 Mais aimez vos ennemis, faites du bien et prêtez sans rien espérer en retour; et votre récompense sera grande, et vous serez les fils du Très-Haut, lui qui est bon pour les ingrats et les méchants." 
Luke6:36 Soyez miséricordieux, comme votre Père est miséricordieux." 
Luke6:37 Et ne jugez point, et vous ne serez point jugés; ne condamnez point, et vous ne serez point condamnés; absolvez et vous serez absous." 
Luke6:38 Donnez, et l’on vous donnera: on versera dans votre sein une bonne mesure, pressée, tassée, débordante; car avec la mesure dont vous mesurez il vous sera mesuré en retour.»" 
Luke6:39 Il leur dit aussi une parabole: «Un aveugle peut-il conduire un aveugle? Ne tomberont-ils pas tous les deux dans une fosse? 
Luke6:40 Il n’y a pas de disciple au-dessus du maître; mais tout (disciple), son instruction achevée, sera comme son maître." 
Luke6:41 Pourquoi regardes-tu la paille qui est dans l’œil de ton frère, et ne remarques-tu pas la poutre qui est dans ton œil à toi?" 
Luke6:42 Ou comment peux-tu dire à ton frère: «Frère, laisse-moi ôter la paille qui est dans ton œil,» toi qui ne vois pas la poutre qui est dans ton œil? Hypocrite, ôte d’abord la poutre de ton œil, et alors tu verras à ôter la paille qui est dans l’œil de ton frère." 
Luke6:43 En effet, il n’y a pas de bon arbre qui donne de mauvais fruits, ni non plus de mauvais arbre qui donne de bons fruits;" 
Luke6:44 car chaque arbre se reconnaît à son propre fruit. On ne cueille pas des figues sur les épines; on ne ramasse pas de raisin sur les ronces. 
Luke6:45 L’homme bon sort le bien du trésor de bonté de son cœur; et, du (trésor) de sa malice, l’homme mauvais sort le mal; car sa bouche parle du trop-plein du cœur." 
Luke6:46 Pourquoi m’appelez-vous: «Seigneur, Seigneur!» et ne faites-vous pas ce que je dis?" 
Luke6:47 Quiconque vient à moi, entend mes paroles et les met en pratique, je vous montrerai à qui il est semblable." 
Luke6:48 Il est semblable à un homme qui bâtit une maison, qui a creusé bien avant, et en a posé le fondement sur le roc; une inondation étant survenue, le torrent s’est rué contre cette maison, et il n’a pu l’ébranler, parce qu’elle était bien bâtie." 
Luke6:49 Mais celui qui entend et qui ne met pas en pratique est semblable à un homme qui a bâti sa maison sur le sol, sans fondement; le torrent s’est rué contre elle, et elle s’est écroulée aussitôt, et grande a été la ruine de cette maison.»" 
Luke7:1 Quand il eut achevé de faire entendre au peuple toutes ses paroles, il entra dans Capharnaüm." 
Luke7:2 Or un centurion avait un serviteur malade, sur le point de mourir, et qui lui était cher." 
Luke7:3 Ayant entendu parler de Jésus, il lui députa quelques-uns des anciens des Juifs, le priant de venir sauver son serviteur." 
Luke7:4 Ceux-ci, étant arrivés auprès de Jésus, le priaient avec grande instance, disant: «Il mérite que vous fassiez cela pour lui;" 
Luke7:5 car il aime notre nation, et c’est lui qui nous a bâti la synagogue.»" 
Luke7:6 Et Jésus s’en alla avec eux. Déjà il était non loin de la maison, lorsque le centurion envoya des amis pour lui dire: «Seigneur, ne prenez pas cette peine, car je ne suis pas digne que vous entriez sous mon toit;" 
Luke7:7 aussi ne me suis-je pas même jugé digne de venir vers vous; mais dites un mot et que mon serviteur soit guéri! 
Luke7:8 Car moi qui suis soumis à des chefs, j’ai des soldats sous mes ordres, et je dis à l’un: «Va,» et il va; et à un autre: «Viens,» et il vient; et à mon serviteur: «Fais ceci,» et il le fait.»" 
Luke7:9 En entendant cela, Jésus fut dans l’admiration pour lui et, se tournant, il dit à la foule qui le suivait: «Je vous le dis: même en Israël je n’ai pas trouvé une si grande foi.»" 
Luke7:10 Et s’en étant retournés à la maison, les envoyés trouvèrent le serviteur en bonne santé." 
Luke7:11 Or il se rendit ensuite à une ville nommée Naïn; ses disciples et une foule nombreuse faisaient route avec lui. 
Luke7:12 Comme il approchait de la porte de la ville, voilà qu’on emportait un mort, fils unique de sa mère, laquelle était veuve, et une foule considérable (de gens) de la ville étaient avec elle." 
Luke7:13 Le Seigneur l’ayant vue, fut touché de compassion pour elle, et il lui dit: «Ne pleurez pas.»" 
Luke7:14 Et s’approchant, il toucha le cercueil, et les porteurs s’arrêtèrent; et il dit: «Jeune homme, je te le dis, lève-toi!»" 
Luke7:15 Et le mort se dressa sur son séant et se mit à parler; et il le rendit à sa mère. 
Luke7:16 Tous furent saisis de crainte, et ils glorifiaient Dieu en disant: «Un grand prophète s’est levé parmi nous,» et: «Dieu a visité son peuple.»" 
Luke7:17 Et cette parole (prononcée) à son sujet se répandit dans toute la Judée et dans tout le pays d’alentour. 
Luke7:18 Les disciples de Jean lui rapportèrent tout cela. Et Jean appela deux de ses disciples," 
Luke7:19 qu’il envoya vers Jésus pour lui dire: «Etes-vous celui qui doit venir, ou devons-nous en attendre un autre?»" 
Luke7:20 Arrivés près de lui, les hommes lui dirent: «Jean-Baptiste nous a envoyés vers vous pour dire: Etes-vous celui qui doit venir, ou devons-nous en attendre un autre?»" 
Luke7:21 En ce même moment il guérit un grand nombre de personnes de maladies, d’infirmités et d’esprits mauvais, et il accorda de voir à beaucoup d’aveugles." 
Luke7:22 Puis il leur répondit: «Allez rapporter à Jean ce que vous avez vu et entendu: les aveugles voient, les boiteux marchent, les lépreux sont guéris, les sourds entendent, les morts ressuscitent, les pauvres sont évangélisés." 
Luke7:23 Heureux celui pour qui je ne serai pas une occasion de chute!» 
Luke7:24 Lorsque les envoyés de Jean furent partis, il se mit à dire aux foules, au sujet de Jean: «Qu’êtes-vous allés voir au désert? Un roseau agité par le vent?" 
Luke7:25 Qu’êtes-vous allés voir? Un homme vêtu d’habits somptueux? Mais ceux qui sont en habillement magnifique et dans les délices se trouvent dans les palais des rois. 
Luke7:26 Enfin, qu’êtes-vous allés voir? Un prophète? Oui, vous dis-je, et plus qu’un prophète." 
Luke7:27 C’est celui dont il est écrit: Voici que j’envoie mon messager en avant de vous, pour vous préparer la voie devant vous." 
Luke7:28 Je vous le dis en effet, parmi les fils de la femme, nul n’est plus grand que Jean; mais le plus petit dans le royaume de Dieu est plus grand que lui." 
Luke7:29 Tout le peuple qui l’a entendu et les publicains ont reconnu la justice de Dieu, en se faisant baptiser du baptême de Jean;" 
Luke7:30 mais les Pharisiens et les docteurs de la Loi ont rendu vain pour eux le dessein de Dieu, en ne se faisant pas baptiser par lui." 
Luke7:31 A qui donc comparerai-je les hommes de cette génération? A qui sont-ils semblables? 
Luke7:32 Ils sont semblables à des enfants qui sont assis sur une place publique et qui se crient les uns aux autres: «Nous vous avons joué de la flûte pour vous, et vous n’avez pas dansé; nous vous avons chanté une lamentation, et vous n’avez point pleuré.»" 
Luke7:33 Jean le Baptiste, en effet, est venu, ne mangeant point de pain et ne buvant point de vin, et vous dites: «Il est possédé du démon.»" 
Luke7:34 Le Fils de l’homme est venu, mangeant et buvant, et vous dites: «C’est un mangeur et un buveur de vin, un ami des publicains et des pécheurs.»" 
Luke7:35 Et la Sagesse a été reconnue juste par tous ses enfants.» 
Luke7:36 Un Pharisien l’invitant à manger avec lui, il entra dans la maison du Pharisien et se mit à table." 
Luke7:37 Et voici qu’une femme qui, dans la ville, était pécheresse, ayant appris qu’il était à table dans la maison du Pharisien, apporta un vase d’albâtre (plein) de parfum;" 
Luke7:38 et se tenant par derrière, près de ses pieds, tout en pleurs, elle se mit à arroser ses pieds de ses larmes, et elle essuyait avec les cheveux de sa tête et embrassait ses pieds, et elle les oignait de parfum." 
Luke7:39 A cette vue, le Pharisien qui l’avait invité se dit en lui-même: «S’il était prophète, il saurait qui et de quelle espèce est la femme qui le touche, que c’est une pécheresse.»" 
Luke7:40 Et prenant la parole, Jésus lui dit: «Simon, j’ai quelque chose à te dire.» Et lui: «Maître, parlez,» dit-il." 
Luke7:41 «Un créancier avait deux débiteurs: l’un devait cinq cents deniers et l’autre cinquante. 
Luke7:42 Comme ils n’avaient pas de quoi rendre, il fit remise à tous les deux. Lequel donc d’entre eux l’aimera davantage?»" 
Luke7:43 Simon répondit: «Celui, je pense, auquel il a remis le plus.» Il lui dit: «Tu as bien jugé.»" 
Luke7:44 Et, se tournant vers la femme, il dit à Simon: «Vois-tu cette femme? Je suis entré dans ta maison, et tu n’as pas versé d’eau sur mes pieds; mais elle, elle a arrosé mes pieds de (ses) larmes et les a essuyés avec ses cheveux." 
Luke7:45 Tu ne m’as point donné de baiser; mais elle, depuis que je suis entré, elle ne cessait pas d’embrasser mes pieds." 
Luke7:46 Tu n’as pas oint ma tête d’huile; mais elle, elle a oint mes pieds de parfum." 
Luke7:47 C’est pourquoi, je te le dis, ses nombreux péchés lui sont pardonnés, parce qu’elle a beaucoup aimé; mais celui à qui l’on pardonne peu, aime peu.»" 
Luke7:48 Et à elle, il dit: «Tes péchés sont pardonnés.»" 
Luke7:49 Et les convives se mirent à se dire en eux-mêmes: «Qui est celui-ci qui même pardonne les péchés?» 
Luke7:50 Et il dit à la femme: «Ta foi t’a sauvée, va en paix.»" 
Luke8:1 Ensuite il cheminait par les villes et par les bourgs, prêchant et annonçant la bonne nouvelle du royaume de Dieu; et les Douze étaient avec lui," 
Luke8:2 ainsi que quelques femmes qui avaient été guéries d’esprits mauvais et de maladies: Marie, surnommée la Magdaléenne, de laquelle étaient sortis sept démons;" 
Luke8:3 Jeanne, femme de Khouza intendant d’Hérode, Suzanne et plusieurs autres, qui les assistaient de leurs biens." 
Luke8:4 Comme une foule nombreuse s’amassait et que de toutes les villes on venait vers lui, il dit par parabole:" 
Luke8:5 «Le semeur sortit pour semer sa semence; et, pendant qu’il semait, du (grain) tomba le long du chemin; il fut foulé aux pieds, et les oiseaux du ciel le mangèrent." 
Luke8:6 D’autre tomba sur de la pierre, et, après avoir poussé, se dessécha, parce qu’il n’avait pas d’humidité." 
Luke8:7 D’autre tomba dans les épines, et les épines poussant avec, l’étouffèrent." 
Luke8:8 D’autre tomba dans la bonne terre, et, après avoir poussé, donna du fruit au centuple.» Parlant ainsi, il clamait: «Qui a des oreilles pour entendre, entende!»" 
Luke8:9 Ses disciples lui demandèrent ce que signifiait cette parabole: 
Luke8:10 «A vous, leur dit-il, il a été donné de connaître les mystères du royaume de Dieu; mais pour les autres, (c’est) en paraboles, pour que regardant ils ne voient point, et qu’écoutant ils ne comprennent point." 
Luke8:11 Voici ce que signifie la parabole: La semence, c’est la parole de Dieu." 
Luke8:12 Ceux qui sont le long du chemin sont creux qui ont entendu; ensuite le diable vient, et il enlève la parole de leur cœur, de peur qu’ils ne croient et ne se sauvent." 
Luke8:13 Ceux qui sont sur de la pierre sont ceux qui, en entendant la parole, l’accueillent avec joie; mais ils n’ont point de racine: ils croient pour un temps, et ils se retirent à l’heure de l’épreuve." 
Luke8:14 Ce qui est tombé dans les épines, ce sont ceux qui ont entendu, mais vont et se laissent étouffer par les sollicitudes, les richesses et les plaisirs de la vie, et ils n’arrivent point à maturité." 
Luke8:15 Ce qui est tombé dans la bonne terre, ce sont ceux qui, après avoir entendu la parole avec un cœur noble et bon, la gardent et portent du fruit grâce à la constance." 
Luke8:16 Personne, après avoir allumé une lampe, ne la couvre d’un vase ou ne la met sous un lit; mais on la met sur un chandelier, afin que ceux qui entrent voient la lumière." 
Luke8:17 Car il n’y a rien de caché qui ne soit manifesté, ni rien de secret qui ne finisse par être connu et ne vienne au grand jour." 
Luke8:18 Prenez donc garde à la manière dont vous écoutez; car on donnera à celui qui a, et à celui qui n’a pas, même ce qu’il croit avoir lui sera enlevé.»" 
Luke8:19 Sa mère et ses frères vinrent le trouver, mais ils ne pouvaient l’aborder à cause de la foule." 
Luke8:20 On lui annonça: «Votre mère et vos frères se tiennent dehors, et ils désirent vous voir.»" 
Luke8:21 Il leur répondit: «Ma mère et mes frères sont ceux qui écoutent la parole de Dieu et qui la mettent en pratique.» 
Luke8:22 Or, un jour, il monta en barque avec ses disciples et leur dit: «Passons à l’autre rive du lac.» Et ils gagnèrent le large." 
Luke8:23 Pendant qu’ils naviguaient, il s’endormit. Et un tourbillon de vent s’étant abattu sur le lac, ils étaient envahis par l’eau et se trouvaient en péril." 
Luke8:24 S’approchant, ils le réveillèrent en disant: «Maître! Maître! nous périssons!» Il se réveilla et commanda avec force au vent et à la houle de l’eau, et le calme se fit." 
Luke8:25 Puis il leur dit: «Où est votre foi?» Saisis de crainte et d’étonnement, ils se dirent les uns aux autres: «Quel est donc celui-ci, qu’il commande même au vent et à l’eau, et qu’ils lui obéissent?»" 
Luke8:26 Ils abordèrent au pays des Gergéséniens, qui est vis-à-vis de la Galilée." 
Luke8:27 Lorsqu’il fut débarqué à terre, vint à sa rencontre un homme de la ville, qui était possédé par des démons, qui depuis longtemps ne portait aucun vêtement et qui ne demeurait pas dans une maison, mais dans les tombeaux." 
Luke8:28 Ayant aperçu Jésus, il poussa des cris, tomba à ses pieds et dit d’une voix forte: «Qu’avons-nous affaire ensemble, Jésus, Fils du Dieu très-haut? De grâce, ne me tourmentez point.»" 
Luke8:29 C’est qu’il ordonnait à l’esprit impur de sortir de cet homme. Bien des fois en effet il s’en était emparé, et on le tenait lié avec des chaînes et des entraves, bien gardé, mais, rompant les liens, il était poussé par le démon dans les lieux déserts." 
Luke8:30 Jésus lui demanda: «Quel est ton nom?» Il dit: «Légion,» car beaucoup de démons étaient entrés en lui." 
Luke8:31 Et ils le priaient de ne pas leur enjoindre de s’en aller dans l’abîme. 
Luke8:32 Or, il y avait là un assez grand troupeau de porcs qui paissaient sur la montagne; et ils lui firent cette prière: qu’il leur permît d’entrer en eux; et il le leur permit." 
Luke8:33 Sortant de l’homme, les démons entrèrent dans les porcs; et le troupeau, prenant sa course, se précipita par les pentes escarpées dans le lac, et s’y noya." 
Luke8:34 Ceux qui le gardaient, à la vue de ce qui venait d’arriver, s’enfuirent, et ils racontèrent (la chose) dans la ville et dans la campagne." 
Luke8:35 Ils sortirent pour voir ce qui était arrivé: ils vinrent à Jésus et trouvèrent l’homme de qui les démons étaient sortis, assis aux pieds de Jésus, vêtu et dans son bon sens; ils furent saisis de frayeur." 
Luke8:36 Ceux qui avaient vu leur racontèrent comment avait été guéri celui qui avait été possédé du démon. 
Luke8:37 Et toute la gent du territoire des Gergéséniens lui demanda de s’éloigner d’eux, car ils étaient saisis d’une grande crainte. Et lui monta en barque pour s’en retourner." 
Luke8:38 L’homme de qui les démons étaient sortis lui demandait la grâce de rester avec lui, mais il le congédia en disant:" 
Luke8:39 «Retourne dans ta maison, et fais le récit de tout ce que Dieu a fait pour toi.» Et il s’en alla et publia par toute la ville tout ce que Jésus avait fait pour lui." 
Luke8:40 Jésus, à son retour, fut accueilli par la foule, car tous l’attendaient." 
Luke8:41 Et voici que vint un homme, nommé Jaïre, qui était chef de la synagogue; tombant aux pieds de Jésus, il le suppliait d’entrer dans sa maison," 
Luke8:42 parce qu’il avait une fille unique, d’environ douze ans, qui se mourait." 
Luke8:43 Comme il s’y rendait, les foules l’étouffaient. Or une femme qui avait un flux de sang depuis douze ans et qui, après avoir dépensé tout son bien en médecins, n’avait pu être guérie par aucun," 
Luke8:44 s’approcha par derrière et toucha la houppe de son vêtement; et à l’instant son flux de sang s’arrêta. 
Luke8:45 Et Jésus dit: «Qui m’a touché?» Tous s’en défendant, Pierre dit: «Maître, la foule vous entoure et vous presse!»" 
Luke8:46 Mais Jésus dit: «Quelqu’un m’a touché, car j’ai senti qu’une vertu était sortie de moi.»" 
Luke8:47 Se voyant découverte, la femme vint toute tremblante se jeter à ses pieds, et elle raconta devant tout le peuple pour quel motif elle l’avait touché, et comment elle avait été guérie à l’instant." 
Luke8:48 Il lui dit: «Ma fille, ta foi t’a guérie; va en paix.»" 
Luke8:49 Il parlait encore, lorsque quelqu’un de chez le chef de synagogue vient dire: «Ta fille est morte, n’importune plus le Maître.»" 
Luke8:50 Jésus, qui avait entendu, s’adressa à lui: «Ne crains pas, crois seulement et elle sera guérie.»" 
Luke8:51 Arrivé à la maison, il ne laissa personne entrer avec lui, si ce n’est Pierre, Jean et Jacques, et le père de l’enfant et la mère." 
Luke8:52 Or tous pleuraient et se lamentaient sur elle. Il dit: «Ne pleurez point; elle n’est pas morte, mais elle dort.»" 
Luke8:53 Et ils se moquaient de lui, sachant bien qu’elle était morte." 
Luke8:54 Mais lui, la prenant par la main, dit à haute voix: «Enfant, lève-toi!»" 
Luke8:55 Et son esprit revint, et elle se leva à l’instant; et Jésus ordonna de lui donner à manger." 
Luke8:56 Ses parents furent frappés de stupeur, et il leur recommanda de ne dire à personne ce qui était arrivé." 
Luke9:1 Ayant convoqué les Douze, il leur donna puissance et autorité sur tous les démons, et pour guérir les maladies." 
Luke9:2 Et il les envoya prêcher le royaume de Dieu et guérir les malades," 
Luke9:3 et il leur dit: «Ne prenez rien pour la route, ni bâton, ni besace, ni pain, ni argent, et ne pas avoir deux tuniques." 
Luke9:4 En quelque maison que vous entriez, demeurez-y et repartez de là." 
Luke9:5 La ville dont les gens ne vous recevraient pas, sortez-en et secouez sur eux, en témoignage, la poussière de vos pieds.»" 
Luke9:6 Etant partis, ils allèrent de village en village, annonçant la bonne nouvelle et opérant partout des guérisons." 
Luke9:7 Or Hérode le tétrarque entendit parler de tout ce qui se passait, et il ne savait que penser, car les uns disaient que Jean était ressuscité des morts," 
Luke9:8 d’autres qu’Elie était apparu, d’autres qu’un des anciens prophètes était ressuscité." 
Luke9:9 Hérode dit: «Jean, je l’ai fait décapiter. Quel est donc celui dont j’entends dire de telles choses?» Et il cherchait à le voir." 
Luke9:10 Les apôtres, à leur retour, lui racontèrent tout ce qu’ils avaient fait. Il les prit avec lui et se retira à l’écart dans la direction d’une ville nommée Bethsaïde." 
Luke9:11 Les foules, l’ayant su, le suivirent. Les ayant accueillies, il leur parlait du royaume de Dieu, et il rendit la santé à ceux qui en avaient besoin." 
Luke9:12 Le jour commençait à baisser, et les Douze s’approchèrent et lui dirent: «Renvoyez la foule, afin qu’ils s’en aillent loger dans les bourgs et les hameaux des environs et y trouvent de la nourriture; car nous sommes ici dans un lieu désert.»" 
Luke9:13 Il leur dit: «Donnez-leur vous-mêmes à manger.» Ils lui dirent: «Nous n’avons pas plus de cinq pains et deux poissons, à moins peut-être que nous ne nous en allions nous-mêmes acheter des vivres pour tout ce peuple!»" 
Luke9:14 Il y avait en effet environ cinq mille hommes. Il dit à ses disciples: «Faites-les s’étendre par groupe d’environ cinquante.» 
Luke9:15 Et ils firent ainsi et les firent tous s’étendre. 
Luke9:16 Il prit les cinq pains et les deux poissons, leva les yeux au ciel, prononça la bénédiction, les rompit et les donna aux disciples pour les servir à la foule." 
Luke9:17 Tous mangèrent et furent rassasiés, et l’on emporta, de ce qui leur était resté, douze corbeilles de morceaux." 
Luke9:18 Un jour qu’il priait seul, ayant ses disciples avec lui, il leur fit cette question: «Qui suis-je, au dire des foules?»" 
Luke9:19 Ils répondirent: «Jean le Baptiste; d’autres, Elie; d’autres, qu’un des anciens prophètes est ressuscité.»" 
Luke9:20 Il leur dit: «Et vous, qui dites-vous que je suis?» Pierre, prenant la parole, dit: «Le Christ de Dieu.»" 
Luke9:21 Et il leur défendit sévèrement de dire cela à personne: 
Luke9:22 «Il faut, ajouta-t-il, que le Fils de l’homme souffre beaucoup, qu’il soit rejeté par les anciens, par les grands prêtres et par les scribes, qu’il soit mis à mort et qu’il ressuscite le troisième jour.»" 
Luke9:23 Et, s’adressant à tous, il dit: «Si quelqu’un veut venir à ma suite, qu’il se renonce lui-même, qu’il prenne sa croix chaque jour et me suive." 
Luke9:24 Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra; et celui qui perdra sa vie à cause de moi, la sauvera." 
Luke9:25 Quel profit en effet a l’homme qui a gagné le monde entier, mais qui s’est ruiné lui-même ou perdu?" 
Luke9:26 Celui qui aura eu honte de moi et de mes paroles, le Fils de l’homme aura honte de lui, lorsqu’il viendra dans sa gloire et celle du Père et des saints anges." 
Luke9:27 Je vous le dis en vérité, quelques-uns de ceux qui sont ici présents ne goûteront point la mort qu’ils n’aient vu le royaume de Dieu.»" 
Luke9:28 Il se passa environ huit jours après (qu’il eut dit) ces paroles, et, prenant avec lui Pierre, Jean et Jacques, il monta sur la montagne pour prier." 
Luke9:29 Pendant qu’il priait, l’aspect de son visage devint autre, et son vêtement d’un blanc éblouissant." 
Luke9:30 Et voilà que deux hommes conversaient avec lui: c’étaient Moïse et Elie," 
Luke9:31 qui, apparaissant en gloire, parlaient de sa mort qu’il devait accomplir à Jérusalem." 
Luke9:32 Pierre et ses compagnons étaient accablés de sommeil; mais, s’étant réveillés, ils virent sa gloire et les deux hommes qui se tenaient avec lui." 
Luke9:33 Or, comme ils se séparaient de lui, Pierre dit à Jésus: «Maître, il nous est bon d’être ici; faisons trois tentes: une pour vous, une pour Moïse et une pour Elie,» ne sachant pas ce qu’il disait." 
Luke9:34 Comme il disait cela, il se fit une nuée qui les couvrit de son ombre; et ils furent saisis de frayeur tandis qu’ils entraient dans la nuée." 
Luke9:35 Et de la nuée se fit entendre une voix qui disait: «Celui-ci est mon Fils élu: écoutez-le.» 
Luke9:36 Pendant que la voix parlait, Jésus se trouva seul Et ils gardèrent le silence, et ils ne racontèrent rien à personne, en ce temps-là, de ce qu’ils avaient vu." 
Luke9:37 Le jour suivant, lorsqu’ils furent descendus de la montagne, une foule nombreuse se porta à sa rencontre." 
Luke9:38 Et voilà que de la foule un homme s’écria: «Maître, je vous en prie, jetez un regard sur mon fils, car c’est mon unique." 
Luke9:39 Un esprit s’empare-t-il de lui qu’aussitôt il pousse des cris, et il l’abat en le faisant écumer, à grand’peine le quitte-t-il après l’avoir tout meurtri." 
Luke9:40 J’ai prié vos disciples de le chasser, et ils ne l’ont pu.»" 
Luke9:41 Jésus répondit: «O génération incrédule et perverse, jusques à quand serai-je près de vous et vous supporterai-je? Conduis ici ton fils.»" 
Luke9:42 Et comme il approchait, le démon le jeta par terre et l’abattit. Mais Jésus commanda avec force à l’esprit impur et guérit l’enfant, et il le rendit à son père." 
Luke9:43 Et tous étaient stupéfaits devant la grandeur de Dieu. Comme tous étaient dans l’admiration pour tout ce qu’il faisait, il dit à ses disciples:" 
Luke9:44 «Vous, mettez bien ces mots dans vos oreilles, car le Fils de l’homme doit être livré entre les mains des hommes.»" 
Luke9:45 Mais ils ne comprenaient point cette parole, et elle leur était voilée pour qu’ils n’en eussent pas l’intelligence, et ils craignaient de l’interroger sur cette parole." 
Luke9:46 Or, une préoccupation entra dans leur esprit, savoir lequel d’entre eux pouvait bien être le plus grand." 
Luke9:47 Jésus, voyant la préoccupation de leur cœur, prit un enfant, le plaça près de lui" 
Luke9:48 et leur dit: «Celui qui reçoit en mon nom cet enfant, me reçoit; et celui qui me reçoit, reçoit celui qui m’a envoyé; car celui qui se trouve être le plus petit parmi vous tous, celui-là est grand.»" 
Luke9:49 Jean, prenant la parole, dit: «Maître, nous avons vu quelqu’un qui chassait les démons en votre nom, et nous voulions l’en empêcher, parce qu’il ne (vous) suit pas avec nous.»" 
Luke9:50 Jésus lui dit: «N’empêchez pas, car celui qui n’est pas contre vous est pour vous.»" 
Luke9:51 Or, comme allaient arriver les jours où il devait être enlevé (de ce monde), il prit résolument la direction de Jérusalem," 
Luke9:52 et il envoya devant lui des messagers, qui se mirent en route et entrèrent dans un bourg des Samaritains pour lui préparer (le gîte);" 
Luke9:53 mais ils refusèrent de le recevoir, parce qu’il se dirigeait vers Jérusalem." 
Luke9:54 Ce que voyant, les disciples Jacques et Jean dirent: «Seigneur, voulez-vous que nous commandions que le feu descende du ciel et les consume?»" 
Luke9:55 Mais, s’étant retourné, il les réprimanda." 
Luke9:56 Et ils firent route vers un autre bourg. 
Luke9:57 Pendant qu’ils faisaient route, en chemin, quelqu’un lui dit: «Je vous suivrai où que vous alliez.»" 
Luke9:58 Jésus lui dit: «Les renards ont des tanières et les oiseaux du ciel des abris, mais le Fils de l’homme n’a pas où reposer la tête.»" 
Luke9:59 Il dit à un autre: «Suis-moi.» Celui-ci dit: «Seigneur, permettez-moi d’aller d’abord ensevelir mon père.»" 
Luke9:60 Mais il lui dit: «Laisse les morts ensevelir leurs morts; pour toi, va annoncer le royaume de Dieu.»" 
Luke9:61 Un autre encore lui dit: «Je vous suivrai, Seigneur; mais d’abord permettez-moi de faire mes adieux à ceux de ma maison.»" 
Luke9:62 Jésus lui dit: «Celui qui, ayant mis la main à la charrue, regarde en arrière, n’est pas propre au royaume de Dieu.»" 
Luke10:1 Après cela, le Seigneur en désigna encore soixante-dix autres, et il les envoya devant lui, deux à deux, en toute ville et endroit où lui-même devait aller." 
Luke10:2 Il leur disait: «La moisson est grande, mais les ouvriers sont en petit nombre. Priez donc le maître de la moisson d’envoyer des ouvriers à sa moisson." 
Luke10:3 Allez: voici que je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups. 
Luke10:4 Ne portez ni bourse, ni besace, ni sandales, et ne saluez personne en chemin." 
Luke10:5 En quelque maison que vous entriez, dites d’abord: «Paix à cette maison!»" 
Luke10:6 Et s’il y a là un fils de paix, votre paix reposera sur lui; sinon, elle reviendra sur vous." 
Luke10:7 Demeurez dans cette maison, mangeant et buvant de ce qu’il y aura chez eux, car l’ouvrier mérite son salaire. Ne passez pas de maison en maison." 
Luke10:8 Et en quelque ville que vous entriez et qu’on vous reçoive, mangez ce qui vous sera servi;" 
Luke10:9 guérissez les malades qui s’y trouveront, et dites-leur: «Le royaume de Dieu est proche de vous.»" 
Luke10:10 Et en quelque ville que vous entriez et qu’on ne vous reçoive pas, allez sur les places publiques et dites:" 
Luke10:11 «La poussière même de votre ville, qui s’est attachée à nos pieds, nous l’essuyons contre vous; sachez cependant ceci, que le royaume de Dieu est proche.»" 
Luke10:12 Je vous le dis: il y aura, en ce jour-là, moins de rigueur pour Sodome que pour cette ville." 
Luke10:13 Malheur à toi, Corozaïn! Malheur à toi, Bethsaïde! Car si les miracles qui ont été faits au milieu de vous, avaient été faits dans Tyr et Sidon, il y a longtemps qu’elles auraient fait pénitence, assises avec le sac et la cendre." 
Luke10:14 Aussi bien, il y aura, au jugement, moins de rigueur pour Tyr et Sidon que pour vous." 
Luke10:15 Et toi, Capharnaüm, est-ce que tu seras élevée jusqu’au ciel? Tu seras abaissée jusqu’aux enfers." 
Luke10:16 Celui qui vous écoute m’écoute, et celui qui vous rejette me rejette; or celui qui me rejette, rejette celui qui m’a envoyé.»" 
Luke10:17 Les soixante-dix revinrent tout joyeux, disant: «Seigneur, même les démons nous sont soumis par votre nom.»" 
Luke10:18 Il leur dit: «Je voyais Satan qui tombait du ciel comme un éclair. 
Luke10:19 Voici que je vous ai donné le pouvoir de marcher sur les serpents et les scorpions, (le pouvoir) aussi sur toute la puissance de l’ennemi, et rien ne pourra vous nuire." 
Luke10:20 Du reste, ne vous réjouissez pas de ce que les esprits vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont écrits dans les cieux.»" 
Luke10:21 Au même moment, il tressaillit de joie par l’Esprit-Saint, et il dit: «Je vous bénis, Père, Seigneur du ciel et de la terre, de ce que vous avez caché ces choses aux sages et aux prudents, et les avez révélées aux simples. Oui, Père, car tel fut votre bon plaisir." 
Luke10:22 Toutes choses m’ont été remises par mon Père; et personne ne sait ce qu’est le Fils, si ce n’est le Père, ni ce qu’est le Père, si ce n’est le Fils, et celui à qui le Fils aura bien voulu le révéler.»" 
Luke10:23 Et se tournant vers les disciples, il leur dit en particulier: «Heureux les yeux qui voient ce que vous voyez!" 
Luke10:24 Car, je vous le dis, beaucoup de prophètes et de rois ont voulu voir ce que vous, vous voyez, et ne l’ont pas vu, entendre ce que vous entendez, et ne l’ont pas entendu.»" 
Luke10:25 Et voici qu’un docteur de la Loi se leva, et, pour l’embarrasser, lui dit: «Maître, que dois-je faire pour posséder la vie éternelle?»" 
Luke10:26 Il lui dit: «Qu’y a-t-il d’écrit dans la Loi? Qu’y lis-tu?» 
Luke10:27 Il répondit: «Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout cœur, de toute ton âme, de toute ta force et de tout ton esprit, et ton proche comme toi-même.»" 
Luke10:28 Il lui dit: «Tu as bien répondu: fais cela et tu vivras.» 
Luke10:29 Mais lui, voulant se justifier, dit à Jésus: «Et qui est mon proche?»" 
Luke10:30 Jésus reprit et dit: «Un homme descendait de Jérusalem à Jéricho; il tomba entre les mains de brigands qui, après l’avoir dépouillé et chargé de coups, s’en allèrent, le laissant à demi-mort." 
Luke10:31 Or, par hasard, un prêtre descendait par ce chemin; il le vit et passa outre." 
Luke10:32 De même un lévite aussi vint en ce lieu, le fit et passa outre." 
Luke10:33 Mais un Samaritain, qui était en voyage, vint près de lui, le vit et fut touché de compassion." 
Luke10:34 Il s’approcha, banda ses blessures, y versant de l’huile et du vin; puis il le mit sur sa propre monture, le conduisit dans une hôtellerie et prit soin de lui." 
Luke10:35 Le lendemain, tirant deux deniers, il les donna à l’hôtelier et lui dit: «Prends soin de lui, et ce que tu pourrais dépenser en plus, c’est moi qui te le rembourserai à mon retour.»" 
Luke10:36 Lequel de ces trois te semble avoir été le proche de l’homme qui était tombé aux mains des brigands?» 
Luke10:37 Il dit: «Celui qui a pratiqué la miséricorde envers lui.» Et Jésus lui dit: «Va, toi aussi fais de même.»" 
Luke10:38 Pendant qu’ils étaient en chemin, il entra dans un certain bourg, et une femme, nommée Marthe, le reçut dans sa maison." 
Luke10:39 Elle avait une sœur, appelée Marie, qui, s’étant même assise aux pieds du Seigneur, écoutait sa parole." 
Luke10:40 Marthe, qui était occupée par maint service, se présenta, disant: «Seigneur, vous n’avez cure que ma sœur me laissait seule faire le service? Dites-lui donc de m’aider.»" 
Luke10:41 Le Seigneur lui répondit: «Marthe, Marthe, vous vous inquiétez et vous agitez pour beaucoup de choses!" 
Luke10:42 Or il n’est besoin que de peu de choses ou d’une seule. Marie en effet a choisi la bonne part, qui ne lui sera point ôtée.»" 
Luke11:1 Il arriva, comme il était en prière en un certain lieu, lorsqu’il eut achevé, qu’un de ses disciples luit dit: «Seigneur, apprenez-nous à prier, comme Jean l’a appris à ses disciples.»" 
Luke11:2 Il leur dit: «Lorsque vous priez, dites: Père, que votre nom soit sanctifié; que votre règne arrive." 
Luke11:3 Donnez-nous chaque jour le pain nécessaire à notre subsistance; 
Luke11:4 et remettez-nous nos péchés, car nous remettons nous-mêmes à tous ceux qui nous doivent; et ne nous induisez pas en tentation.»" 
Luke11:5 Et il leur dit: «Qui de vous, ayant un ami, s’il va le trouver au milieu de la nuit et lui dit: «Ami, prête-moi trois pains," 
Luke11:6 car un mien ami m’est arrivé de voyage, et je n’ai rien à lui offrir,»" 
Luke11:7 et que celui-là réponde de l’intérieur: «Ne m’importune point: déjà la porte est fermée et mes enfants sont avec moi au lit; je ne puis me lever pour te donner,»" 
Luke11:8 je vous le dis, quand même il ne se lèverait pas pour lui donner parce qu’il est son ami, du moins à cause de son importunité, il se lèvera pour lui donner tout ce dont il a besoin." 
Luke11:9 Et moi je vous dis: Demandez et l’on vous donnera; cherchez et vous trouverez; frappez et l’on vous ouvrira. 
Luke11:10 Car quiconque demande reçoit; qui cherche trouve, et l’on ouvrira à qui frappe." 
Luke11:11 Y a-t-il parmi vous un père qui, si son fils lui demande du pain, lui donnera une pierre? Ou, (s’il demande) un poisson, lui donnera-t-il, au lieu de poisson, un serpent?" 
Luke11:12 Ou, s’il demande un œuf, lui donnera-t-il un scorpion?" 
Luke11:13 Si donc vous, tout méchants que vous êtes, vous savez donner à vos enfants de bonnes choses, combien plus le Père du ciel donnera-t-il l’Esprit-Saint à ceux qui lui demandent.»" 
Luke11:14 Il chassait un démon, qui était muet. Or, quand le démon fut sorti, le muet parla, et les foules furent dans l’admiration." 
Luke11:15 Mais quelques-uns d’entre eux dirent: «C’est par Béelzéboul, le chef des démons, qu’il chasse les démons.»" 
Luke11:16 D’autres, pour le mettre à l’épreuve, lui demandaient un signe (venant) du ciel." 
Luke11:17 Connaissant leurs réflexions, il leur dit: «Tout royaume divisé contre lui-même va à la ruine et les maisons tombent l’une sur l’autre." 
Luke11:18 Et si Satan aussi est divisé contre lui-même, comment son royaume pourra-t-il subsister? puisque vous dites que c’est par Béelzéboul que je chasse les démons." 
Luke11:19 Mais si, moi, je chasse les démons par Béelzéboul, par qui vos fils les chassent-ils? C’est pourquoi ils seront eux-mêmes vos juges." 
Luke11:20 Mais si c’est par le doigt de Dieu que je chasse les démons, le royaume de Dieu est donc arrivé à vous." 
Luke11:21 Lorsque l’homme fort et bien armé garde son palais, ce qu’il possède est en sûreté." 
Luke11:22 Mais qu’il en survienne un plus fort qui le vainque, il lui enlève toutes les armes dans lesquelles il mettait sa confiance, et il distribue ses dépouilles." 
Luke11:23 Qui n’est pas avec moi est contre moi, et qui n’amasse pas avec moi disperse." 
Luke11:24 Lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, il va par des lieux arides, cherchant du repos. N’en trouvant point, il dit: «Je retournerai dans ma maison, d’où je suis sorti.»" 
Luke11:25 et revenu, il la trouve nettoyée et ornée." 
Luke11:26 Alors il s’en va prendre sept autres esprits plus mauvais que lui et, étant entrés, ils y fixent leur demeure, et le dernier état de cet homme devient pire que le premier.»" 
Luke11:27 Or, comme il parlait ainsi, une femme, élevant la voix du milieu de la foule, lui dit: «Heureux le sein qui vous a porté, et les mamelles que vous avez sucées!»" 
Luke11:28 Mais il lui dit: «Heureux plutôt ceux qui écoutent la parole de Dieu et qui la gardent!» 
Luke11:29 Comme les foules s’amassaient, il se mit à dire: «Cette génération est une génération mauvaise; elle demande un signe, et il ne lui sera point donné d’autre signe que le signe du prophète Jonas." 
Luke11:30 Car, de même que Jonas a été un signe pour les Ninivites, ainsi le Fils de l’homme en sera aussi un pour cette génération." 
Luke11:31 La reine du Midi se lèvera, au (jour du) jugement, avec les hommes de cette génération, et les fera condamner, car elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et il y a ici plus que Salomon." 
Luke11:32 Les hommes de Ninive se dresseront, au (jour du) jugement, avec cette génération et la feront condamner, car ils ont fait pénitence à la prédication de Jonas, et il y a ici plus que Jonas." 
Luke11:33 Personne n’allume une lampe pour la mettre dans un lieu caché ou sous le boisseau, mais sur le chandelier, afin que ceux qui entrent voient la clarté." 
Luke11:34 La lampe du corps, c’est ton œil. Tant que ton œil est sain, tout ton corps aussi est éclairé; mais s’il est gâté, ton corps aussi est dans les ténèbres." 
Luke11:35 Vois donc à ce que la lumière qui est en toi ne soit pas ténèbres. 
Luke11:36 Si donc tout ton corps est éclairé, n’ayant aucune partie ténébreuse, il sera tout éclairé, comme lorsque la lampe t’éclaire de son éclat.»" 
Luke11:37 Quand il eut parlé, un Pharisien le pria de dîner chez lui; il entra et se mit à table." 
Luke11:38 Or le Pharisien vit avec étonnement qu’il n’avait pas auparavant fait l’ablution avant le dîner. 
Luke11:39 Le Seigneur lui dit: «Vous donc, Pharisiens, vous purifiez le dehors de la coupe et du plat; mais, en vous, le dedans est plein de rapine et de malice." 
Luke11:40 Insensés! Celui qui a fait le dehors n’a-t-il pas fait aussi le dedans? 
Luke11:41 Toutefois, donnez l’aumône selon vos moyens, et voici que tout est pur pour vous." 
Luke11:42 Mais malheur à vous, Pharisiens, parce que vous payez la dîme de la menthe, de la rue et de tout légume, et que vous laissez de côté la justice et l’amour de Dieu! Il fallait pratiquer ceci, sans négliger cela." 
Luke11:43 Malheur à vous, Pharisiens, parce que vous aimez le premier siège dans les synagogues et les saluts sur les places publiques!" 
Luke11:44 Malheur à vous, parce que vous êtes comme les tombeaux qu’on ne voit pas, et sur lesquels on passe sans le savoir!»" 
Luke11:45 Alors un des docteurs de la Loi, prenant la parole, lui dit: «Maître, en parlant de la sorte, vous nous outragez, nous aussi.»" 
Luke11:46 Il dit: «A vous aussi, docteurs de la Loi, malheur! Parce que vous chargez les hommes de fardeaux difficiles à porter, et vous-mêmes, vous ne touchez pas aux fardeaux d’un seul de vos doigts." 
Luke11:47 Malheur à vous parce que vous bâtissez les tombeaux des prophètes, et ce sont vos pères qui les ont tués!" 
Luke11:48 Vous êtes donc des témoins et vous approuvez les actes de vos pères; car eux les ont tués, et vous, vous bâtissez." 
Luke11:49 C’est pourquoi aussi la Sagesse de Dieu a dit: Je leur enverrai des prophètes et des apôtres; ils en tueront et persécuteront; 
Luke11:50 afin qu’il soit demandé compte à cette génération du sang de tous les prophètes qui a été répandu depuis la fondation du monde," 
Luke11:51 depuis le sang d’Abel jusqu’au sang de Zacharie, mis à mort entre l’autel et le sanctuaire. Oui, je vous le dis, il en sera demandé compte à cette génération." 
Luke11:52 Malheur à vous, docteurs de la Loi, parce que vous avez enlevé la clef de la science; vous-mêmes n’êtes pas entrés, et vous avez empêché ceux qui étaient pour entrer!»" 
Luke11:53 Et quand il fut sorti de là, les scribes et les Pharisiens se mirent à le presser vivement et à provoquer des réponses sur une foule de choses," 
Luke11:54 lui tendant des pièges pour surprendre quelque chose de sa bouche. 
Luke12:1 Sur ces entrefaites, la foule s’étant amassée par milliers, au point qu’on s’écrasait les uns les autres, il se mit à dire d’abord à l’adresse de ses disciples: «Gardez-vous du levain des Pharisiens, qui est l’hypocrisie." 
Luke12:2 Il n’y a rien de caché qui ne doive se découvrir, rien de secret qui ne doive être connu." 
Luke12:3 C’est pourquoi, tout ce que vous aurez dit dans les ténèbres sera entendu au grand jour, et ce que vous aurez dit à l’oreille dans les celliers sera publié sur les toits." 
Luke12:4 Je le dis à vous, mes amis: Ne craignez pas ceux qui tuent le corps, et qui après cela ne peuvent rien faire de plus." 
Luke12:5 Mais je vais vous apprendre qui vous devez craindre: craignez celui qui, après avoir tué, a le pouvoir de jeter dans la géhenne; oui, je vous le dis, craignez celui-là." 
Luke12:6 Cinq moineaux ne se vendent-ils pas deux as? Et pas un d’entre eux n’est en oubli devant Dieu. 
Luke12:7 Mais même les cheveux de votre tête sont tous comptés. Ne craignez pas: vous valez plus que beaucoup de moineaux. 
Luke12:8 Je vous le dis: celui qui me confessera devant les hommes, le Fils de l’homme le confessera aussi devant les anges de Dieu;" 
Luke12:9 mais celui qui m’aura renié devant les hommes sera renié devant les anges de Dieu. 
Luke12:10 Et quiconque parlera contre le Fils de l’homme, il y aura rémission pour lui; mais pour qui aura blasphémé contre l’Esprit-Saint, il n’y aura pas de rémission." 
Luke12:11 Quand on vous amènera devant les synagogues, les magistrats et les autorités, ne vous préoccupez pas de la manière dont vous vous défendrez, ni de ce que vous direz;" 
Luke12:12 car le Saint-Esprit vous enseignera à l’heure même ce qu’il faudra dire.» 
Luke12:13 De la foule quelqu’un lui dit: «Maître, dites à mon frère de partager avec moi l’héritage.»" 
Luke12:14 Il lui dit: «Homme, qui m’a établi pour être votre juge ou pour faire vos partages?»" 
Luke12:15 Et il leur dit: «Faites attention à vous garder de toute avarice; car, quelqu’un serait-il dans l’abondance, sa vie ne dépend pas des biens qu’il possède.»" 
Luke12:16 Et il leur dit cette parabole: «Il y avait un homme riche dont le domaine avait beaucoup rapporté. 
Luke12:17 Et il se faisait en lui-même cette réflexion: «Que vais-je faire? car je n’ai pas où ramasser mes récoltes… 
Luke12:18 Voici, dit-il, ce que je fais faire: j’abattrai mes greniers, et j’en construirai de plus grands, et j’y ramasserai tout mon blé et mes biens," 
Luke12:19 et je dirai à mon âme: Mon âme, tu as beaucoup de biens en réserve pour beaucoup d’années; repose-toi, mange, bois, festoie!»" 
Luke12:20 Or Dieu lui dit: «Insensé! cette nuit même on va te redemander ton âme; et ce que tu as préparé, pour qui sera-ce?»" 
Luke12:21 Ainsi en est-il de celui qui thésaurise pour lui-même et n’est pas riche en vue de Dieu.» 
Luke12:22 Et il dit à ses disciples: «C’est pourquoi je vous dis: Ne vous inquiétez pas pour (votre) âme de ce que vous mangerez, ni pour votre cops de quoi vous le vêtirez;" 
Luke12:23 car l’âme est plus que la nourriture et le corps plus que le vêtement. 
Luke12:24 Considérez les corbeaux, qui ne sèment ni ne moissonnent, qui n’ont ni cellier ni grenier, et Dieu les nourrit. Combien plus valez-vous que les oiseaux!" 
Luke12:25 Qui de vous, à force soucis, pourrait ajouter une coudée à la longueur de sa vie?" 
Luke12:26 Si donc vous ne pouvez pas le moins, pourquoi vous inquiétez-vous du reste?" 
Luke12:27 Considérez les lis, comment ils ne filent ni ne tissent; or, je vous le dis, Salomon même dans toute sa gloire n’était pas vêtu comme l’un d’eux." 
Luke12:28 Si donc Dieu revêt ainsi, dans les champs, l’herbe qui est aujourd’hui et demain sera jetée au four, combien plus (le fera-t-il) pour vous, gens de peu de foi!" 
Luke12:29 Vous non plus, ne vous mettez pas en quête de ce que vous mangerez ou ce que vous boirez, et ne soyez pas anxieux." 
Luke12:30 C’est de tout cela, en effet, que les païens du monde sont en quête; mais votre Père sait que vous avez besoin de cela." 
Luke12:31 Au reste, cherchez son royaume, et cela vous sera donné en plus." 
Luke12:32 Ne crains point, petit troupeau, car il a plus à votre Père de vous donner le royaume." 
Luke12:33 Vendez ce que vous avez, et donnez-le en aumône. Faites-vous des bourses qui ne s’usent pas, un trésor inépuisable dans les cieux, où le voleur n’approche pas et la teigne ne détruit point." 
Luke12:34 Car là où est votre trésor, là aussi sera votre cœur." 
Luke12:35 Que vos reins restent ceints et vos lampes allumées! 
Luke12:36 Et vous, soyez semblables à des hommes qui attendent leur maître à son retour des noces, afin que, lorsqu’il arrivera et frappera, ils lui ouvrent aussitôt." 
Luke12:37 Heureux ces serviteurs que le maître, à son arrivée, trouvera veillant! Je vous le dis en vérité, il se ceindra, les fera mettre à table et passera pour les servir." 
Luke12:38 Et si c’est à la deuxième ou à la troisième veille qu’il arrive et (les) trouve ainsi, heureux sont-ils!" 
Luke12:39 Sachez-le bien, si le maître de maison savait à quelle heure le voleur doit venir, il ne laisserait pas percer sa maison." 
Luke12:40 Vous aussi, tenez-vous prêts, car c’est à l’heure que vous ne pensez pas que le Fils de l’homme viendra.»" 
Luke12:41 Pierre (lui) dit: «Seigneur, est-ce pour nous que vous dites cette parabole, ou aussi pour tous?»" 
Luke12:42 Le Seigneur répondit: «Quel est donc l’intendant fidèle, prudent, que le maître établira sur sa domesticité pour donner, au temps (voulu), la ration de froment?" 
Luke12:43 Heureux ce serviteur, que son maître, à son arrivée, trouvera agissant ainsi!" 
Luke12:44 Vraiment, je vous le dis, il l’établira sur tous ses biens." 
Luke12:45 mais si ce serviteur se dit en lui-même: «Mon maître tarde à venir,» et qu’il se mette à battre les serviteurs et les servantes, à manger, à boire et à s’enivrer," 
Luke12:46 le maître de ce serviteur viendra au jour où il ne s’y attend pas et à l’heure qu’il ne sait pas, et il le fendra en deux, et lui assignera pour lot celui des infidèles." 
Luke12:47 Ce serviteur qui, ayant connu la volonté de son maître, n’a rien préparé ni agi selon sa volonté, recevra un grand nombre de coups." 
Luke12:48 Quant à celui qui, ne l’ayant pas connue, aura agi de façon à mériter des coups, il n’en recevra qu’un petit nombre. On exigera beaucoup de toux ceux à qui l’on a beaucoup donné; et de celui à qui on a confié beaucoup, on demandera davantage." 
Luke12:49 Je suis venu mettre le feu sur la terre, et qu’est-ce que je désire, si déjà il est allumé?" 
Luke12:50 J’ai à recevoir un baptême, et comme je suis dans l’angoisse jusqu’à ce qu’il soit accompli!" 
Luke12:51 Pensez-vous que je sois venu donner la paix sur la terre? Non point, vous dis-je, mais bien la division." 
Luke12:52 Car, désormais, cinq dans une maison seront divisés: trois contre deux, et deux contre trois." 
Luke12:53 Ils seront divisés: père contre fils et fils contre père, mère contre fille et fille contre la mère, belle-mère contre sa belle-fille et belle-fille contre la belle-mère.»" 
Luke12:54 Il disait encore aux foules: «Quand vous voyez un nuage s’élever au couchant, vous dites aussitôt: «La pluie vient,» et cela arrive ainsi." 
Luke12:55 Et quand (vous voyez) souffler le vent du midi, vous dites: «Il fera chaud,» et cela arrive." 
Luke12:56 Hypocrites, vous savez reconnaître l’aspect de la terre et du ciel; comment ne reconnaissez-vous pas ce temps-ci?" 
Luke12:57 Et pourquoi aussi ne jugez-vous pas, de vous-mêmes, ce qui est juste?" 
Luke12:58 En effet, lorsque tu te rends avec ton adversaire chez le magistrat, tâche en chemin de te dégager de lui, de peur qu’il ne te traîne devant le juge, et que le juge ne te livre à l’agent, et que l’agent ne te jette en prison." 
Luke12:59 Je te le dis, tu n’en sortiras pas que tu n’aies payé la dernière obole.»" 
Luke13:1 Or, en ce même temps, quelques-uns vinrent lui rapporter ce qui était arrivé aux Galiléens, dont Pilate avait mêlé le sang à celui de leurs victimes." 
Luke13:2 Prenant la parole, il leur dit: «Pensez-vous que ces Galiléens fussent de plus grands pécheurs que tous les (autres) Galiléens, pour avoir souffert de la sorte?" 
Luke13:3 Non, je vous le dis; mais si vous ne vous repentez pas, vous périrez tous de même." 
Luke13:4 Ou bien ces dix-huit, sur qui est tombée la tour de Siloé et qu’elle a tués, pensez-vous que leur dette fût plus grande que celle de tous les (autres) hommes qui habitent à Jérusalem?" 
Luke13:5 Non, je vous le dis; mais si vous ne vous repentez pas, vous périrez tous pareillement.»" 
Luke13:6 Et il disait cette parabole: «Quelqu’un avait un figuier planté dans sa vigne; il vint y chercher des fruits, et il n’en trouva point." 
Luke13:7 Et il dit au vigneron: «Voilà trois ans que je viens chercher des fruits sur ce figuier, et je n’en trouve point; coupe-le: pourquoi aussi rend-il la terre inutile?»" 
Luke13:8 Il lui répondit: «Maître, laissez-le encore cette année, jusqu’à ce que j’aie creusé tout autour et mis du fumier." 
Luke13:9 Et s’il donnait des fruits à la saison prochaine… Sinon, vous le couperez.»" 
Luke13:10 Il enseignait dans une synagogue un jour de sabbat. 
Luke13:11 Et il y avait là une femme tenue depuis dix-huit ans par un esprit qui la rendait infirme: elle était courbée et ne pouvait absolument pas lever la tête. 
Luke13:12 L’ayant vue, Jésus l’appela et lui dit: «Femme, tu es délivrée de ton infirmité.»" 
Luke13:13 Et il lui imposa les mains; aussitôt elle se redressa, et elle glorifiait Dieu." 
Luke13:14 Mais le chef de synagogue, indigné de ce que Jésus avait guéri le jour du sabbat, prit la parole et dit à la foule: «Il y a six jours pour travailler; venez donc vous faire guérir ces jours-là et non pas le jour du sabbat.»" 
Luke13:15 Le Seigneur lui répliqua: «Hypocrites! Est-ce que chacun de vous, le jour du sabbat, ne détache pas de la crèche son bœuf ou son âne pour le mener boire?" 
Luke13:16 Et cette (femme), une fille d’Abraham, que Satan tenait liée depuis dix-huit ans, ne fallait-il pas la délivrer de ce lien le jour du sabbat?»" 
Luke13:17 Pendant qu’il parlait ainsi, tous ses adversaires étaient couverts de confusion, et toute la foule se réjouissait de toutes les choses merveilleuses accomplies par lui." 
Luke13:18 Il disait donc: «A quoi le royaume de Dieu est-il semblable, et à quoi le comparerai-je?" 
Luke13:19 Il est semblable à un grain de sénevé qu’un homme a pris et a jeté dans son jardin; il a poussé et il est devenu un grand arbre, et les oiseaux du ciel ont niché dans ses branches.»" 
Luke13:20 Il dit encore: «A quoi comparerai-je le royaume de Dieu? 
Luke13:21 Il est semblable au levain qu’une femme prit et mélangea dans trois mesures de farine, jusqu’à ce que le tout eût fermenté.»" 
Luke13:22 Et il passait par les villes et bourgs, enseignant et faisant route vers Jérusalem." 
Luke13:23 Quelqu’un lui dit: «Seigneur, n’y aura-t-il qu’un petit nombre de sauvés?» Et il leur dit:" 
Luke13:24 «Luttez pour entrer par la porte étroite; car beaucoup, je vous le dis, chercheront à entrer et ne pourront pas," 
Luke13:25 après que le maître de maison se sera levé et aura fermé la porte, et que, demeurés dehors, vous vous mettrez à frapper à la porte, disant: «Seigneur, ouvrez-nous!» Et il vous répondra: «Je ne sais d’où vous êtes.»" 
Luke13:26 Alors vous vous mettrez à dire: «Nous avons mangé et bu devant vous, et vous avez enseigné sur nos places.»" 
Luke13:27 Et il dira: «Je vous le dis, je ne sais d’où vous êtes. Retirez-vous de moi, vous tous, artisans d’iniquité.»" 
Luke13:28 Là seront les pleurs et le grincement de dents, lorsque vous verrez Abraham, Isaac et Jacob, et tous les prophètes dans le royaume de Dieu, et vous rejetés dehors." 
Luke13:29 Et l’on viendra de l’Orient et de l’Occident, de l’Aquilon et du Midi, pour prendre place à table dans le royaume de Dieu." 
Luke13:30 Et voici: il y a des derniers qui seront premiers, et des premiers qui seront derniers.»" 
Luke13:31 Au même moment, quelques Pharisiens vinrent lui dire: «Partez et allez-vous en d’ici, car Hérode veut vous tuer.»" 
Luke13:32 Et il leur dit: «Allez-vous-en dire à ce renard: Voici que je chasse les démons et que j’opère des guérisons aujourd’hui et demain, et le troisième jour je suis à terme." 
Luke13:33 Seulement, il faut que je poursuive ma route aujourd’hui, et demain, et le jour suivant, car il n’est pas admissible qu’un prophète périsse hors de Jérusalem." 
Luke13:34 Jérusalem, Jérusalem, qui tues les prophètes et lapides ceux qui te sont envoyés! Que de fois j’ai voulu rassembler tes enfants comme une poule sa couvée sous ses ailes, et vous n’avez pas voulu!" 
Luke13:35 Voici que votre maison va vous être laissée (déserte). Je vous le dis, vous ne me verrez plus que ne [soit venu quand] vous direz: Béni celui qui vient au nom du Seigneur!»" 
Luke14:1 Un jour de sabbat, comme il était entré dans la maison d’un chef des Pharisiens pour y manger, eux le guettaient." 
Luke14:2 Et voici qu’un homme hydropique se trouvait devant lui. 
Luke14:3 Et Jésus, prenant la parole, dit aux docteurs de la Loi et aux Pharisiens: «Est-il permis de guérir le jour du sabbat, ou non?»" 
Luke14:4 Mais ils gardaient le silence. L’ayant pris, il le guérit et le congédia." 
Luke14:5 Puis, il leur dit: «Qui d’entre vous, si son fils ou son bœuf tombe dans un puits, ne l’en retire pas aussitôt, un jour du sabbat?»" 
Luke14:6 Et à cela ils ne purent répliquer. 
Luke14:7 Et il dit une parabole aux invités, ayant remarqué comment ils choisissaient les premières places. Il leur dit:" 
Luke14:8 «Quand tu seras invité par quelqu’un à un repas de noces, ne te mets pas à la première place: un homme plus considérable que toi pourrait avoir été invité par lui," 
Luke14:9 et celui qui vous aurait invités l’un et l’autre viendrait te dire: «Cède-lui la place,» et alors tu n’aurais, avec confusion, qu’à occuper la dernière place." 
Luke14:10 Mais, quand tu es invité, va te mettre à la dernière place; de cette façon, quand viendra celui qui t’a invité, il te dira: «Mon ami, avance plus haut.» Alors ce sera pour toi un honneur devant tous les convives." 
Luke14:11 Car quiconque s’élève sera abaissé, et quiconque s’abaisse sera élevé.»" 
Luke14:12 Il disait à celui qui l’avait invité: «Lorsque tu donnes un déjeuner ou un dîner, ne convoque pas tes amis, ni tes frères, ni tes parents, ni des voisins riches, de peur qu’ils ne t’invitent à leur tour et que ce ne soit pour toi un rendu." 
Luke14:13 Mais, quand tu donnes un festin, invite des pauvres, des estropiés, des boiteux, des aveugles;" 
Luke14:14 et heureux seras-tu de ce qu’ils n’ont pas de quoi te rendre, car cela te sera rendu lors de la résurrection des justes.»" 
Luke14:15 Un des convives, ayant entendu cela, lui dit: «Heureux qui mangera dans le royaume de Dieu!»" 
Luke14:16 Il lui dit: «Un homme faisait un grand dîner, auquel il avait invité beaucoup de gens." 
Luke14:17 Et à l’heure du dîner, il envoya son serviteur dire aux invités: «Venez, car tout est déjà prêt.»" 
Luke14:18 Et tous, unanimement, se mirent à s’excuser. Le premier lui dit: «J’ai acheté un champ, et il faut nécessairement que j’aille le voir; je te prie, tiens-moi pour excusé.»" 
Luke14:19 Et un autre dit: «J’ai acheté cinq paires de bœufs, et je vais les essayer; je te prie, tiens-moi pour excusé.»" 
Luke14:20 Et un autre dit: «J’ai pris femme, et c’est pourquoi je ne puis venir.»" 
Luke14:21 Le serviteur s’en revint et rapporta cela à son maître. Alors le maître de maison, irrité, dit à son serviteur: «Va-t’en vite sur les places et par les rues de la ville, et amène ici les pauvres, les estropiés, les aveugles et les boiteux.»" 
Luke14:22 Et le serviteur (revint) dire: «Maître, ce que vous avez commandé a été fait, et il y a encore de la place.»" 
Luke14:23 Et le maître dit au serviteur: «Va-t’en par les chemins et aux clôtures, et contrains (les gens) à entrer, afin que ma maison soit remplie." 
Luke14:24 Car, je vous le dis, aucun de ces hommes qui avaient été invités ne goûtera à mon dîner.»" 
Luke14:25 Comme des foules nombreuses cheminaient avec lui, il se retourna et leur dit:" 
Luke14:26 «Si quelqu’un vient à moi et ne hait pas son père, sa mère, sa femme, ses enfants, ses frères et ses sœurs, et même sa propre vie, il ne peut être mon disciple." 
Luke14:27 Quiconque ne porte pas sa croix et ne me suis pas, ne peut pas être mon disciple." 
Luke14:28 Qui de vous, en effet, s’il veut bâtir une tour, ne s’assied d’abord pour calculer la dépense, (pour voir) s’il a de quoi l’achever?" 
Luke14:29 De peur qu’ayant posé le fondement et ne pouvant pas terminer, tous ceux qui verront (cela) ne se mettent à le ridiculiser," 
Luke14:30 disant: «Cet homme a commencé à bâtir, et il n’a pu terminer!»" 
Luke14:31 Ou quel roi, s’il va faire la guerre à un autre roi, ne s’assied d’abord pour délibérer s’il est capable de se heurter, avec dix mille hommes, à celui qui vient contre lui avec vingt mille?" 
Luke14:32 S’il ne l’est pas, tandis qu’il est encore loin, il envoie une ambassade faire demande de paix." 
Luke14:33 Ainsi donc, quiconque d’entre vous ne renonce pas à tout ce qu’il possède ne peut être mon disciple." 
Luke14:34 [Certes] le sel est bon; mais si le sel s’affadit, avec quoi l’assaisonnera-t-on?" 
Luke14:35 Inutile et pour la terre et pour le fumier, on le jette dehors. Qui a des oreilles pour entendre entende!»" 
Luke15:1 Tous les publicains et les pécheurs s’approchaient de lui pour l’entendre. 
Luke15:2 Et les Pharisiens et les scribes murmuraient, disant: «Cet homme accueille des pécheurs et mange avec eux.»" 
Luke15:3 Et il dit à leur adresse cette parabole: 
Luke15:4 «Qui d’entre vous, ayant cent brebis, s’il en perd une, ne laisse pas les quatre-vingt-dix-neuf autres dans le désert, pour aller après celle qui est perdue, jusqu’à ce qu’il l’ait retrouvée?" 
Luke15:5 Et quand il l’a retrouvée, il la met sur ses épaules tout joyeux et," 
Luke15:6 de retour à la maison, il convoque les amis et les voisins et leur dit: «Réjouissez-vous avec moi, car j’ai retrouvé ma brebis qui était perdue.»" 
Luke15:7 Ainsi, je vous le dis, il y aura plus de joie dans le ciel pour un seul pécheur qui se repent, que pour quatre-vingt-dix-neuf justes qui n’ont pas besoin de repentance." 
Luke15:8 Ou bien, quelle est la femme ayant dix drachmes qui, si elle perd une drachme, n’allume une lampe, ne balaie la maison, et ne cherche avec soin jusqu’à ce qu’elle l’ait retrouvée?" 
Luke15:9 et quand elle l’a retrouvée, elle convoque les amies et les voisines et leur dit: «Réjouissez-vous avec moi, car j’ai retrouvé la drachme que j’avais perdue.»" 
Luke15:10 Ainsi, je vous le dis, il y a de la joie chez les anges de Dieu pour un seul pécheur qui se repent.»" 
Luke15:11 Il dit encore: «Un homme avait deux fils. 
Luke15:12 Le plus jeune dit à son père: «Mon père, donne-moi la part de biens qui doit me revenir.» Et il leur partagea son avoir." 
Luke15:13 Peu de jours après, le plus jeune fils, ayant tout réalisé, partit pour un pays lointain, et il y dissipa son bien en menant une vie de prodigue." 
Luke15:14 Lorsqu’il eut tout dépensé, survint une grande famine dans ce pays, et il commença à sentir le besoin." 
Luke15:15 Et il alla se mettre au service d’un habitant de ce pays, qui l’envoya dans ses champs paître des porcs." 
Luke15:16 Et il eût bien voulu se remplir le ventre des caroubes que mangeaient les porcs, mais personne ne lui en donnait." 
Luke15:17 Alors, rentrant en lui-même, il dit: «Combien de mercenaires de mon père ont du pain en trop, et moi, ici, je meurs de faim!»" 
Luke15:18 Je me lèverai et j’irai à mon père, et je lui dirai: Mon père, j’ai péché contre le ciel et envers toi;" 
Luke15:19 je ne suis plus digne d’être appelé ton fils: traite-moi comme l’un de tes mercenaires.» 
Luke15:20 Et il se leva et alla vers son père. Comme il était encore loin, son père le vit; et, touché de compassion, il courut, se jeta à son cou, et le couvrit de baisers." 
Luke15:21 Le fils lui dit: «Mon père, j’ai péché contre le ciel et envers toi; je ne suis plus digne d’être appelé ton fils.»" 
Luke15:22 Mais le père dit à ses serviteurs: «Vite, apportez la plus belle robe et l’en revêtez; mettez-lui un anneau au doigt et des chaussures aux pieds;" 
Luke15:23 et amenez le veau gras, tuez-le; et mangeons, festoyons:" 
Luke15:24 car mon fils que voici était mort, et il est revenu à la vie; il était perdu, et il a été retrouvé.» Et ils se mirent à festoyer." 
Luke15:25 Or son fils aîné était aux champs. Quand, à son retour, il approcha de la maison, il entendit de la musique et des chœurs." 
Luke15:26 Ayant appelé un des serviteurs, il s’enquit de ce que cela pouvait être." 
Luke15:27 L’autre lui dit: «Votre frère est arrivé, et votre père a tué le veau gras, parce qu’il l’a recouvré bien portant.»" 
Luke15:28 Mais il se mit en colère, et il ne voulait pas entrer. Son père sortit pour l’en prier." 
Luke15:29 Et il répondit à son père: «Voilà tant d’années que je te sers, sans avoir jamais transgressé un ordre de toi, et jamais tu ne m’as donné, à moi, un chevreau pour festoyer avec mes amis." 
Luke15:30 Mais, quand est revenu ton fils que voilà, qui a dévoré ton avoir avec des courtisanes, tu as tué pour lui le veau gras!»" 
Luke15:31 Il lui dit: «Toi, mon enfant, tu es toujours avec moi, et tout ce qui est à moi est à toi." 
Luke15:32 Mais il fallait festoyer et se réjouir, car ton frère que voici était mort, et il est revenu à la vie; il était perdu, et il a été retrouvé.»" 
Luke16:1 Il disait aussi à ses disciples: «Il était un homme riche qui avait un intendant; celui-ci lui fut dénoncé comme dissipant ses biens. 
Luke16:2 Il l’appela et lui dit: «Qu’est-ce que j’entends dire de toi? Rends compte de ton intendance, car tu ne pourras plus être intendant.»" 
Luke16:3 Or l’intendant se dit en lui-même: «Que ferai-je, puisque mon maître me retire l’intendance? Bêcher, je n’en ai pas la force; mendier, j’en ai honte." 
Luke16:4 Je sais ce que je ferai pour que, quand je serai destitué de l’intendance, (il y ait des gens) qui me reçoivent chez eux.»" 
Luke16:5 Ayant convoqué chacun des débiteurs de son maître, il dit au premier: «Combien dois-tu à mon maître?»" 
Luke16:6 Il dit: «Cent mesures d’huile.» Et il lui dit: «Prends ton billet, assieds-toi vite et écris: cinquante.»" 
Luke16:7 Ensuite il dit à un autre: «Et toi, combien dois-tu?» Il dit: «Cent mesures de froment.» Et il lui dit: «Prends ton billet et écris: quatre-vingts.»" 
Luke16:8 Et le maître loua l’intendant malhonnête d’avoir agi d’une façon avisée. C’est que les enfants de ce siècle sont plus avisés à l’égard de ceux de leur espèce que les enfants de la lumière. 
Luke16:9 Et moi je vous dis: Faites-vous des amis avec la Richesse malhonnête, afin que, lorsqu’elle viendra à manquer, ils vous reçoivent dans les pavillons éternels." 
Luke16:10 Qui est fidèle dans les petites choses est fidèle aussi dans les grandes, et qui est malhonnête dans les petites choses est malhonnête aussi dans les grandes." 
Luke16:11 Si donc vous n’avez pas été fidèles pour la Richesse malhonnête, qui vous confiera le (bien) véritable?" 
Luke16:12 Et si vous n’avez pas été fidèles pour le (bien) d’autrui, qui vous donnera le vôtre?" 
Luke16:13 Nul domestique ne peut servir deux maîtres: car ou il haïra l’un et aimera l’autre, ou il s’attachera à l’un et méprisera l’autre. Vous ne pouvez servir Dieu et la Richesse.»" 
Luke16:14 Les Pharisiens, qui étaient amis de l’argent, écoutaient tout cela, et ils se moquaient de lui." 
Luke16:15 Et il leur dit: «Vous, vous êtes ceux qui se font justes aux yeux des hommes; mais Dieu connaît vos cœurs; car ce qui est élevé parmi les hommes est abomination aux yeux de Dieu." 
Luke16:16 Jusqu’à Jean, (c’était) la Loi et les prophètes; depuis lors, le royaume de Dieu est annoncé et chacun le force pour y entrer." 
Luke16:17 Mais il est plus facile que le ciel et la terre passent, que ne tombe un seul trait de la Loi." 
Luke16:18 Quiconque répudie sa femme et en épouse une autre, commet l’adultère; et celui qui épouse la femme répudiée par son mari, commet l’adultère." 
Luke16:19 Il y avait un homme riche qui s’habillait de pourpre et de lin et qui, chaque jour, festoyait splendidement." 
Luke16:20 Un pauvre, nommé Lazare, était couché à sa porte, couvert d’ulcères" 
Luke16:21 et désireux de se rassasier de ce qui tombait de la table du riche; et même, les chiens venaient lécher ses ulcères." 
Luke16:22 Or il arriva que le pauvre mourut, et il fut emporté par les anges dans le sein d’Abraham. Le riche aussi mourut, et on lui donna la sépulture." 
Luke16:23 Dans l’enfer, il leva les yeux, en proie aux tourments, et il aperçut de loin Abraham, et Lazare dans son sein." 
Luke16:24 Et il s’écria: «Père Abraham, aie pitié de moi, et envoie Lazare pour qu’il trempe dans l’eau le bout de son doigt et me rafraîchisse la langue, car je souffre dans cette flamme.»" 
Luke16:25 Abraham dit: «Mon enfant, souviens-toi que tu as reçu tes biens pendant ta vie, et pareillement Lazare ses maux. Maintenant il est consolé ici, et toi tu souffres." 
Luke16:26 Et avec tout cela, entre nous et vous a été établi un grand abîme, de sorte que ceux qui voudraient passer d’ici vers vous ne le pourraient pas, et que [ceux] de là-bas ne traversent pas non plus vers nous.»" 
Luke16:27 Et il dit: «Je te prie donc, père, de l’envoyer à la maison de mon père," 
Luke16:28 — car j’ai cinq frères, — pour leur attester (ces choses) de peur qu’ils ne viennent, eux aussi, dans ce lieu de tourment.»" 
Luke16:29 Abraham dit: «Ils ont Moïse et les prophètes: qu’ils les écoutent!» 
Luke16:30 Il dit: «Non, père Abraham; mais si quelqu’un de chez les morts va vers eux, ils se repentiront.»" 
Luke16:31 Il lui dit: «S’ils n’écoutent pas Moïse et les prophètes, même si quelqu’un ressuscitait d’entre les morts, ils ne seraient pas persuadés.»" 
Luke17:1 Il dit à ses disciples: «On ne peut supposer qu’il n’arrivera pas de scandale; mais malheur à celui par qui ils arrivent! 
Luke17:2 Il serait plus utile pour lui qu’on lui suspende autour du cou une pierre de meule et qu’on le lance dans la mer, plutôt qu’il ne scandalise un de ces petits." 
Luke17:3 Prenez garde pour vous-mêmes. Si ton frère vient à pécher, réprimande-le, et s’il se repent, pardonne-lui." 
Luke17:4 Et quand il pécherait contre toi sept fois le jour, et que sept fois il revienne à toi, disant: «Je me repens,» tu lui pardonneras.»" 
Luke17:5 Et les apôtres dirent au Seigneur: «Augmentez notre foi!» 
Luke17:6 Le Seigneur (leur dit): «Si vous aviez de la foi comme un grain de sénevé, vous diriez à ce mûrier: «Déracine-toi, et replante-toi dans la mer,» et il vous obéirait." 
Luke17:7 Qui d’entre vous, ayant un serviteur employé comme laboureur ou pâtre, lui dira à son retour des champs: «Vite, viens te mettre à table»?" 
Luke17:8 Au contraire, ne lui dira-t-il pas: «Prépare-moi à dîner; puis, tu te ceindras et tu me serviras jusqu’à ce que j’aie mangé et bu; et après cela, toi, tu mangeras et boiras»?" 
Luke17:9 Est-ce qu’il a de la reconnaissance à ce serviteur, parce qu’il a fait ce qui a été ordonné?" 
Luke17:10 De même vous, quand vous aurez fait ce qui vous a été ordonné, dites: «Nous sommes des serviteurs inutiles; nous avons fait ce que nous devions faire.»" 
Luke17:11 Et, comme il se rendait à Jérusalem, il passa par les confins de la Samarie et de la Galilée." 
Luke17:12 Et alors qu’il entrait dans un village, vinrent à sa rencontre dix lépreux, qui se tinrent à distance;" 
Luke17:13 et, élevant la voix, ils dirent: «Maître Jésus, ayez pitié de nous!»" 
Luke17:14 Les ayant vus, il leur dit: «Allez vous montrer aux prêtres.» Et, comme ils y allaient, ils furent guéris." 
Luke17:15 L’un d’entre eux, voyant qu’il était guéri, revint en glorifiant Dieu à haute voix," 
Luke17:16 tomba à ses pieds la face contre terre et lui rendit grâces. Et c’était un Samaritain. 
Luke17:17 Prenant la parole, Jésus dit: «Est-ce que les dix n’ont pas été guéris? Et les neuf, où (sont-ils)?" 
Luke17:18 Ne s’est-il trouvé parmi eux que cet étranger pour revenir rendre gloire à Dieu?» 
Luke17:19 Et il lui dit: «Lève-toi, va; ta foi t’a sauvé.»" 
Luke17:20 Interrogé par les Pharisiens: «Quand vient le royaume de Dieu?» il leur répondit, disant: «Le royaume de Dieu ne vient pas avec (des signes) à observer;" 
Luke17:21 et on ne dira pas: «Il est ici!» ou: «Il est là!» car voici que le royaume de Dieu est au dedans de vous.» 
Luke17:22 Il dit à ses disciples: «Viendra un temps où vous désirerez voir un seul des jours du Fils de l’homme, et vous ne le verrez point." 
Luke17:23 On vous dira: «Il est là! Il est ici!» N’y allez pas, ne courez pas après." 
Luke17:24 Car, comme l’éclair qui jaillit d’un point du ciel brille jusqu’à un autre point du ciel, ainsi en sera-t-il du Fils de l’homme, en son jour." 
Luke17:25 Mais il faut d’abord qu’il souffre beaucoup et qu’il soit rejeté par cette génération. 
Luke17:26 Et comme il arriva aux jours de Noé, ainsi arrivera-t-il aux jours du Fils de l’homme." 
Luke17:27 On mangeait, on buvait, on épousait, on était épousé, jusqu’au jour où Noé entra dans l’arche, et le déluge vint qui les fit périr tous." 
Luke17:28 Pareillement, comme il arriva aux jours de Lot: on mangeait, on buvait, on achetait, on vendait, on plantait, on bâtissait;" 
Luke17:29 mais le jour où Lot sortit de Sodome, (Dieu) fit pleuvoir du ciel feu et soufre, et les fit périr tous." 
Luke17:30 De même en sera-t-il au jour où le Fils de l’homme se révélera. 
Luke17:31 Et en ce jour-là, que celui qui sera sur la terrasse, et dont les affaires seront dans la maison, ne descende pas pour les prendre; et pareillement, que celui qui sera aux champs ne retourne pas en arrière." 
Luke17:32 Souvenez-vous de la femme de Lot. 
Luke17:33 Celui qui cherchera à conserver sa vie la perdra, et celui qui la perdra la gardera vivante." 
Luke17:34 Je vous le dis: cette nuit-là, de deux (hommes) qui seront à la même table, l’un sera enlevé et l’autre laissé;" 
Luke17:35 de deux femmes qui moudront ensemble, l’une sera enlevée et l’autre laissée.»" 
Luke17:36  
Luke18:1 Et il leur disait une parabole sur la nécessité de toujours prier et de ne pas se lasser. 
Luke18:2 Il dit: «Il y avait dans une ville un juge qui ne craignait point Dieu et n’avait point égard aux hommes. 
Luke18:3 Et il y avait dans cette ville une veuve qui venait à lui et disait: «Fais-moi justice de mon adversaire.» 
Luke18:4 Et pendant un temps il ne le voulait pas. Après quoi cependant il se dit en lui-même: «Encore que je ne craigne pas Dieu et que je n’aie pas égard aux hommes," 
Luke18:5 néanmoins, parce que cette veuve m’importune, je lui ferai justice, pour qu’elle ne vienne pas me rompre la tête éternellement.»" 
Luke18:6 Et le Seigneur dit: «Ecoutez ce que dit le juge inique! 
Luke18:7 Et Dieu ne ferait pas justice à ses élus qui crient à lui nuit et jour, lui qui use de patience envers eux?" 
Luke18:8 Je vous le dis, il leur fera justice promptement. Seulement, quand le Fils de l’homme viendra, trouvera-t-il la foi sur terre?»" 
Luke18:9 Il dit encore cette parabole à l’adresse de certains qui avaient en eux-mêmes la conviction d’être justes et qui méprisaient les autres: 
Luke18:10 «Deux hommes montèrent au temple pour prier, l’un Pharisien et l’autre publicain." 
Luke18:11 Le Pharisien, s’étant arrêté, priait ainsi en lui-même: «O Dieu, je vous rends grâces de ce que je ne suis pas comme le reste des hommes, qui sont rapaces, injustes, adultères, ni encore comme ce publicain." 
Luke18:12 Je jeûne deux fois la semaine; je paie la dîme de tout ce que j’acquiers.» 
Luke18:13 Le publicain, se tenant à distance, n’osait pas même lever les yeux au ciel; mais il se frappait la poitrine en disant: «O Dieu, ayez pitié de moi le pécheur!»" 
Luke18:14 Je vous le dis, celui-ci descendit dans sa maison justifié, plutôt que celui-là; car quiconque s’élève sera abaissé, et qui s’abaisse sera élevé.»" 
Luke18:15 On lui amenait aussi les tout petits pour qu’il les touchât; ce que voyant, les disciples les gourmandaient." 
Luke18:16 Mais Jésus les appela à lui, disant: «Laissez les petits enfants venir à moi, et ne les en empêchez pas; car le royaume de Dieu est à ceux qui leur ressemblent." 
Luke18:17 Je vous le dis, en vérité: qui ne recevra pas comme un petit enfant le royaume de Dieu n’y entrera point.»" 
Luke18:18 Et certain chef lui demanda: «Bon Maître, en quoi faisant entrerai-je en possession de la vie éternelle?»" 
Luke18:19 Jésus lui dit: «Pourquoi m’appelles-tu bon? Nul n’est bon que Dieu seul. 
Luke18:20 Tu connais les commandements: Ne commets pas l’adultère, ne tue pas, ne dérobe pas, ne porte pas de faux témoignage, honore ton père et ta mère.»" 
Luke18:21 Il dit: «J’ai observé tous ces (commandements) depuis ma jeunesse.» 
Luke18:22 Ayant entendu (cela), Jésus dit: «Une chose encore te fait défaut: vends tout ce que tu as, distribue-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans les cieux; puis viens, et suis-moi.»" 
Luke18:23 Lorsqu’il eut entendu cela, il devint tout triste, car il était fort riche." 
Luke18:24 Le voyant (triste), Jésus dit: «Combien difficilement ceux qui ont les richesses pénétreront dans le royaume de Dieu!" 
Luke18:25 Il est, en effet, plus aisé pour un chameau de passer par le trou d’une aiguille, que pour un riche d’entrer dans le royaume de Dieu.»" 
Luke18:26 Ceux qui entendaient dirent: «Et qui peut être sauvé?» 
Luke18:27 Il dit: «Ce qui est impossible aux hommes est possible à Dieu.» 
Luke18:28 Et Pierre dit: «Voici que nous, quittant ce que nous avions, nous vous avons suivi.»" 
Luke18:29 Il leur dit: «Je vous le dis, en vérité, nul n’aura quitté maison, ou femme, ou frères, ou parents, ou enfants, à cause du royaume de Dieu," 
Luke18:30 qui ne reçoive plusieurs fois autant en ce temps-ci, et, dans le siècle à venir, la vie éternelle.»" 
Luke18:31 Prenant auprès de lui les Douze, il leur dit: «Voici que nous montons à Jérusalem et que va s’accomplir pour le Fils de l’homme tout ce qui a été écrit par les prophètes." 
Luke18:32 En effet, il sera livré aux Gentils, sera bafoué, sera outragé, et sera couvert de crachats;" 
Luke18:33 et, après l’avoir flagellé, on le fera mourir, et il ressuscitera le troisième jour.»" 
Luke18:34 Et eux ne comprirent rien à cela; c’était pour eux un langage caché et ils ne savaient pas ce qui (leur) était dit. 
Luke18:35 Comme il approchait de Jéricho, il se trouva qu’un aveugle était assis sur le bord du chemin, qui mendiait." 
Luke18:36 Entendant passer la foule, il demanda ce que c’était." 
Luke18:37 On l’informa que c’était Jésus de Nazareth qui passait. 
Luke18:38 Et il s’écria: «Jésus, fils de David, ayez pitié de moi!»" 
Luke18:39 Ceux qui marchaient devant lui commandèrent avec force de faire silence; mais il criait beaucoup plus fort: «Fils de David, ayez pitié de moi!»" 
Luke18:40 Jésus, s’étant arrêté, ordonna qu’on le lui amenât; et quand il se fut approché, il lui demanda:" 
Luke18:41 «Que veux-tu que je te fasse?» Il dit: «Seigneur, que je voie!»" 
Luke18:42 Et Jésus lui dit: «Vois! Ta foi t’a sauvé.» 
Luke18:43 Et à l’instant il vit, et il le suivait en glorifiant Dieu. Et tout le peuple, à cette vue donna louange à Dieu." 
Luke19:1 Etant entré dans Jéricho, il traversait (la ville)." 
Luke19:2 Et voici qu’un homme appelé du nom de Zachée, qui était un publicain-chef et qui était riche," 
Luke19:3 cherchait à voir Jésus, qui il était; et il ne le pouvait pas à cause de la foule, car il était petit de taille." 
Luke19:4 Courant en avant, il monta sur un sycomore pour le voir, car il devait passer par là." 
Luke19:5 Quand il arriva à cet endroit, Jésus leva les yeux et lui dit: «Zachée, hâte-toi de descendre, car aujourd’hui il faut que je demeure dans ta maison.»" 
Luke19:6 Il se hâta de descendre et le reçut avec joie. 
Luke19:7 Ce que voyant, ils murmuraient tous, disant: «Il est entré pour loger chez un pécheur.»" 
Luke19:8 Or Zachée, s’étant arrêté, dit au Seigneur: «Voici, Seigneur, je donne aux pauvres la moitié de mes biens; et si j’ai fait du tort à quelqu’un, je rends le quadruple.»" 
Luke19:9 Jésus lui dit: «Le salut est arrivé aujourd’hui pour cette maison, parce que lui aussi est fils d’Abraham." 
Luke19:10 Car le Fils de l’homme est venu chercher et sauver ce qui était perdu.» 
Luke19:11 Comme ils écoutaient cela, il ajouta une parabole, parce qu’il était proche de Jérusalem et qu’ils pensaient que le royaume de Dieu allait apparaître aussitôt." 
Luke19:12 Il dit donc: «Un homme de haute naissance s’en alla dans un pays lointain pour recevoir la dignité royale et revenir ensuite. 
Luke19:13 Ayant appelé dix de ses serviteurs, il leur donna dix mines et leur dit: «Faites-les valoir jusqu’à ce que je revienne.»" 
Luke19:14 Or ses concitoyens le haïssaient, et ils envoyèrent une députation derrière lui pour dire: «Nous ne voulons pas de celui-là pour notre roi.»" 
Luke19:15 Quand il fut de retour, après avoir reçu la dignité royale, il se fit appeler ces serviteurs auxquels il avait donné l’argent, pour savoir quel profit chacun en avait tiré." 
Luke19:16 Le premier se présenta et dit: «Seigneur, votre mine a rapporté dix mines.»" 
Luke19:17 Il lui dit: «Très bien, bon serviteur; puisque tu as été fidèle en chose infime, tu auras le gouvernement de dix villes.»" 
Luke19:18 Le second vint et dit: «Votre mine, Seigneur, a produit cinq mines.»" 
Luke19:19 A lui aussi il dit: «Et toi, deviens gouverneur de cinq villes.»" 
Luke19:20 Et un autre vint et dit: «Seigneur, voici votre mine que j’ai tenue serrée dans un linge." 
Luke19:21 Car j’avais peur de vous, parce que vous êtes un homme dur: vous retirez ce que vous n’avez pas mis en dépôt, et vous moissonnez ce que vous n’avez pas semé.»" 
Luke19:22 Il lui dit: «Je te juge sur ce qui vient de ta bouche, mauvais serviteur! Tu savais que je suis un homme dur, retirant ce que je n’ai pas mis en dépôt et moissonnant ce que je n’ai pas semé;" 
Luke19:23 alors pourquoi n’as-tu pas mis mon argent à la banque? Et à mon retour, je l’aurais recouvré avec un intérêt.»" 
Luke19:24 Et il dit à ceux qui étaient là: «Otez-lui la mine et donnez-la à celui qui a dix mines.» 
Luke19:25 Ils lui dirent: «Seigneur, il a (déjà) dix mines!»" 
Luke19:26 (Il répliqua): «Je vous le dis: A celui qui a on donnera; mais à celui qui n’a pas, on ôtera même ce qu’il a." 
Luke19:27 Quant à mes ennemis, ceux qui n’ont pas voulu que je règne sur eux, amenez-les ici et égorgez-les devant moi.»" 
Luke19:28 Après avoir dit cela, il marchait en tête, montant à Jérusalem." 
Luke19:29 Lorsqu’il approcha de Bethphagé et de Béthanie, près du mont appelé des Oliviers, il envoya deux de ses disciples," 
Luke19:30 en disant: «Allez au village qui est en face; en y entrant, vous trouverez un ânon attaché, sur lequel aucun homme ne s’est jamais assis; après l’avoir détaché, amenez-le." 
Luke19:31 Et si quelqu’un vous demande: «Pourquoi le détachez-vous?» vous direz ainsi: «Le Seigneur en a besoin.»» 
Luke19:32 S’en étant allés, ceux qui étaient envoyés trouvèrent (les choses) comme il leur avait dit." 
Luke19:33 Comme ils détachaient l’ânon, ses maîtres leur dirent: «Pourquoi détachez-vous l’ânon?»" 
Luke19:34 Ils dirent: «Le Seigneur en a besoin.» 
Luke19:35 Et ils l’amenèrent à Jésus; puis, ayant jeté leurs manteaux sur l’ânon, ils firent monter Jésus." 
Luke19:36 Tandis qu’il avançait, ils étendaient leurs manteaux sur le chemin." 
Luke19:37 Lorsqu’il était déjà proche de la descente du mont des Oliviers, toute la troupe des disciples transportés de joie se mirent à louer Dieu à haute voix pour tous les miracles qu’ils avaient vus," 
Luke19:38 disant: «Béni soit celui qui vient, le roi, au nom du Seigneur! Paix dans le ciel, et gloire au plus haut des cieux!»" 
Luke19:39 De la foule quelques Pharisiens lui dirent: «Maître, réprimandez vos disciples!»" 
Luke19:40 Il répondit: «Je vous les dis, si ceux-ci se taisent, les pierres crieront.»" 
Luke19:41 Et quand il fut proche, voyant la ville, il pleura sur elle," 
Luke19:42 disant: «Si, en ce jour, tu avais connu, toi aussi, ce qui était pour (ta) paix! Mais maintenant cela demeure caché à tes yeux." 
Luke19:43 Car vont venir sur toi des jours où tes ennemis établiront contre toi un retranchement, t’investiront et te serreront de toute part;" 
Luke19:44 ils t’abattront à terre, ainsi que tes enfants (qui sont) chez toi, et ils ne laisseront pas en toi pierre sur pierre, parce que tu n’as pas connu le moment où tu as été visitée.»" 
Luke19:45 Etant entré dans le temple, il se mit à chasser ceux qui vendaient," 
Luke19:46 leur disant: «Il est écrit: Et ma maison sera maison de prière, et vous en avez fait une caverne de voleurs.»" 
Luke19:47 Et il enseignait chaque jour dans le temple. Les grands prêtres et les scribes cherchaient à le faire périr, ainsi que les chefs du peuple;" 
Luke19:48 mais ils ne trouvaient pas ce qu’ils pourraient faire, car le peuple entier était, en l’écoutant, suspendu à ses lèvres." 
Luke20:1 Or un jour, comme il enseignait le peuple dans le temple et annonçait la bonne nouvelle, survinrent les grands prêtres et les scribes avec les anciens," 
Luke20:2 et ils lui dirent: «Dites-nous, par quel pouvoir faites-vous cela? ou qui est celui qui vous a donné ce pouvoir?»" 
Luke20:3 Il leur répondit: «Moi aussi, je vous demanderai une chose. Dites-moi:" 
Luke20:4 Le baptême de Jean, était-il du ciel ou des hommes?»" 
Luke20:5 Mais ils se firent en eux-mêmes cette réflexion: «Si nous disons: «Du ciel,» il dira: «Pourquoi n’avez-vous pas cru en lui?»" 
Luke20:6 Et si nous disons: «Des hommes,» le peuple entier nous lapidera, car il est persuadé que Jean était un prophète.»" 
Luke20:7 Ils répondirent donc qu’ils ne savaient d’où (il était). 
Luke20:8 Et Jésus leur dit: «Moi non plus, je ne vous dis pas par quel pouvoir je fais cela.»" 
Luke20:9 Et il se mit à dire au peuple cette parabole: «Un homme planta une vigne et l’afferma à des vignerons; puis il partit en voyage pour un long temps. 
Luke20:10 Au temps (voulu), il envoya un serviteur aux vignerons pour qu’ils lui donnassent (sa part) du fruit de la vigne. Mais les vignerons, l’ayant battu, le renvoyèrent les mains vides." 
Luke20:11 Il dépêcha encore un autre serviteur; mais, l’ayant aussi battu, ils le chargèrent d’outrages et le renvoyèrent les mains vides." 
Luke20:12 Il en dépêcha encore un troisième; mais, lui aussi, ils le blessèrent et le jetèrent dehors." 
Luke20:13 Le maître de la vigne dit: «Que ferai-je? Je dépêcherai (vers eux) mon fils bien-aimé; peut-être auront-ils égard à lui.» 
Luke20:14 Mais, quand les vignerons le virent, ils se firent les uns aux autres cette réflexion: «Voici l’héritier; tuons-le pour que l’héritage devienne nôtre.»" 
Luke20:15 Et l’ayant jeté hors de la vigne, ils le tuèrent. Que leur fera donc le maître de la vigne?" 
Luke20:16 Il viendra et fera périr ces vignerons, et il donnera la vigne à d’autres.» Ce qu’ayant entendu, ils dirent: «A Dieu ne plaise!»" 
Luke20:17 Mais, fixant le regard sur eux, il dit: «Qu’est-ce donc que cette Ecriture: La pierre qu’ont rejetée ceux qui bâtissaient est devenue tête d’angle?" 
Luke20:18 Quiconque tombe sur cette pierre sera brisé; et celui sur qui elle tombera, elle l’écrasera.»" 
Luke20:19 Les scribes et les grands prêtres cherchèrent à mettre la main sur lui à l’heure même, mais ils craignirent le peuple; ils avaient compris, en effet, qu’il avait dit cette parabole à leur adresse." 
Luke20:20 Ils l’épièrent et lui envoyèrent des gens apostés qui feignirent d’être justes, pour le prendre en faute en parole, afin de pouvoir le livrer à l’autorité et au pouvoir du gouverneur." 
Luke20:21 Et ils l’interrogèrent, disant: «Maître, nous savons que vous parlez et enseignez avec droiture, et que vous ne faites acception de personne, mais que vous enseignez la voie de Dieu en (toute) vérité." 
Luke20:22 Nous est-il permis, ou non, de payer l’impôt à César?»" 
Luke20:23 Ayant compris leur fourberie, il leur dit: «Pourquoi me tentez-vous?" 
Luke20:24 Montrez-moi un denier. De qui porte-t-il image et inscription?» Ils dirent: «De César.» 
Luke20:25 Et il leur dit: «Ainsi donc, rendez à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.»" 
Luke20:26 Et ils ne purent le prendre en faute pour un mot devant le peuple; et, pris d’admiration pour sa réponse, ils gardèrent le silence." 
Luke20:27 Quelques-uns des Sadducéens, qui soutiennent qu’il n’y a pas de résurrection, s’approchèrent et lui posèrent cette question:" 
Luke20:28 «Maître, Moïse nous a prescrit: Si le frère de quelqu’un meurt ayant femme, et qu’il soit sans enfant, que son frère prenne la femme et suscite une postérité à son frère." 
Luke20:29 Il y avait donc sept frères; le premier prit femme et mourut sans enfant. 
Luke20:30 Le second," 
Luke20:31 puis le troisième, la prirent; pareillement les sept ne laissèrent pas d’enfant et moururent." 
Luke20:32 Après, la femme aussi mourut." 
Luke20:33 Cette femme donc, à la résurrection, duquel d’entre eux devient-elle femme, car les sept l’ont eue pour femme?»" 
Luke20:34 Jésus leur dit: «Les enfants de ce siècle épousent et sont épousés; 
Luke20:35 mais ceux qui ont été jugés dignes de parvenir au siècle à venir et à la résurrection des morts n’épousent pas et ne sont pas épousés; 
Luke20:36 aussi bien ne peuvent-ils plus mourir: ils sont en effet semblables aux anges, et ils sont enfants de Dieu, étant enfants de la résurrection." 
Luke20:37 Mais que les morts ressuscitent, Moïse aussi l’a indiqué, au passage du Buisson, lorsqu’il dit: Le Seigneur, Dieu d’Abraham, Dieu d’Isaac et Dieu de Jacob." 
Luke20:38 Or il n’est pas Dieu de morts, mais de vivants, car pour lui, tous sont vivants.»" 
Luke20:39 Quelques-uns des scribes, prenant la parole, dirent: «Maître, vous avez bien parlé.»" 
Luke20:40 Et ils n’osaient plus lui poser aucune question. 
Luke20:41 Il leur dit: «Comment peut-on dire que le Christ est fils de David? 
Luke20:42 Car David lui-même dit dans le livre des Psaumes: Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite," 
Luke20:43 jusqu’à ce que j’aie mis tes ennemis (comme) escabeau de tes pieds. 
Luke20:44 David l’appelle donc «Seigneur;» comment alors est-il son fils?» 
Luke20:45 Tandis que tout le peuple l’écoutait, il dit à ses disciples:" 
Luke20:46 «Défiez-vous des scribes, qui aiment à se promener en robes longues, qui recherchent les premiers sièges dans les synagogues et les premières places dans les repas," 
Luke20:47 qui dévorent les maisons des veuves et affectent de prier longuement: ces gens-là subiront une condamnation plus forte.» 
Luke21:1 En regardant, il vit les riches qui mettaient leurs offrandes dans le Trésor." 
Luke21:2 Il vit aussi une veuve misérable qui y mettait deux petites pièces," 
Luke21:3 et il dit: «Vraiment, je vous le dis, cette pauvre veuve a mis plus que tous." 
Luke21:4 Car toux ceux-là, c’est de leur superflu qu’ils ont mis aux offrandes à Dieu; mais elle, c’est de son indigence qu’elle a mis tous les moyens de subsistance qu’elle avait.»" 
Luke21:5 Comme quelques-uns disaient du temple qu’il était orné de belles pierres et d’offrandes votives, il dit:" 
Luke21:6 «Des jours viendront où, de ce que vous regardez, il ne sera pas laissé pierre sur pierre qui ne soit renversée.»" 
Luke21:7 Et ils l’interrogèrent, disant: «Maître, quand donc ces choses arriveront-elles, et quel sera le signe quand ces choses seront près d’avoir lieu?»" 
Luke21:8 Il dit: «Prenez garde qu’on ne vous induise en erreur. Car beaucoup viendront sous mon nom, disant: «C’est moi,» et «Le temps est arrivé.» N’allez pas à leur suite." 
Luke21:9 Quand vous entendrez parler de guerres et de bouleversements, ne soyez pas terrifiés; car il faut que cela arrive d’abord; mais ce n’est pas tout de suite la fin.»" 
Luke21:10 Il leur dit alors: «On se dressera nation contre nation, royaume contre royaume." 
Luke21:11 Il y aura de grands tremblements de terre et, par endroits, des pestes et des famines, et il y aura des choses effrayantes et de grands signes (venant) du ciel." 
Luke21:12 Mais, avant tout cela, on mettra la main sur vous, on vous poursuivra, on vous livrera aux synagogues et aux prisons, on vous emmènera devant rois et gouverneurs, à cause de mon nom." 
Luke21:13 (Cela) aboutira pour vous au témoignage. 
Luke21:14 Prenez donc la résolution de ne pas vous exercer par avance à vous défendre," 
Luke21:15 car moi, je vous donnerai bouche et science, auxquelles tous vos adversaires ne pourront ni résister ni contredire." 
Luke21:16 Vous serez livrés même par vos parents, vos frères, vos proches et vos amis, et ils en feront mettre à mort d’entre vous." 
Luke21:17 Vous serez en haine à tous à cause de mon nom. 
Luke21:18 Et pas un cheveu de votre tête ne périra. 
Luke21:19 C’est par votre constance que vous gagnerez vos âmes. 
Luke21:20 Mais lorsque vous verrez des armées investir Jérusalem, sachez alors que sa désolation est arrivée." 
Luke21:21 Alors, que ceux (qui seront) dans la Judée s’enfuient dans les montagnes, que ceux (qui seront) dans la (ville) s’en éloignent, et que ceux (qui seront) dans les campagnes n’y rentrent pas." 
Luke21:22 Car ce seront des jours de châtiment, en accomplissement de tout ce qui est écrit." 
Luke21:23 Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là, car il y aura grande détresse sur la terre et colère contre ce peuple!" 
Luke21:24 Ils tomberont au fil de l’épée et ils seront emmenés captifs dans toutes les nations, et Jérusalem sera foulée aux pieds par les Gentils, jusqu’à ce que les temps des Gentils soient accomplis." 
Luke21:25 Et il y aura des signes dans le soleil, dans la lune et dans les astres, et, sur la terre, une angoisse des nations inquiètes du fracas de la mer et de son agitation," 
Luke21:26 les hommes expirant de frayeur et d’anxiété pour ce qui doit arriver à l’univers, car les puissances des cieux seront ébranlées." 
Luke21:27 Alors on verra le Fils de l’homme venant dans une nuée avec grande puissance et grande gloire. 
Luke21:28 Quand ces choses commenceront à arriver, redressez-vous et relevez la tête, parce que votre délivrance approche.»" 
Luke21:29 Et il leur dit une parabole: «Voyez le figuier et tous les arbres: 
Luke21:30 quand déjà ils bourgeonnent, à cette vue vous savez de vous-mêmes que déjà l’été est proche." 
Luke21:31 Ainsi, quand vous verrez ces choses arriver, sachez que le royaume de Dieu est proche." 
Luke21:32 Je vous le dis, en vérité, cette génération ne passera point que toutes (ces) choses ne soient arrivées." 
Luke21:33 Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point." 
Luke21:34 Prenez garde à vous-mêmes, de peur que vos cœurs ne s’alourdissent dans les excès de table, l’ivrognerie et les soucis de la vie, et que ce jour ne fonde sur vous à l’improviste," 
Luke21:35 comme un filet; car il viendra sur tous ceux qui habitent sur la face de la terre entière. 
Luke21:36 Veillez donc et priez en tout temps, afin que vous soyez en état d’échapper à tout ce qui doit arriver et de vous maintenir devant le Fils de l’homme.»" 
Luke21:37 Pendant le jour, il enseignait dans le temple, mais il en sortait pour aller passer la nuit au mont dit des Oliviers." 
Luke21:38 Et tout le peuple, de bon matin, venait à lui dans le temple pour l’écouter." 
Luke22:1 Or la fête des Azymes, qu’on appelle Pâque, approchait;" 
Luke22:2 et les grands prêtres et les scribes cherchaient comment ils pourraient le faire périr; car ils craignaient le peuple. 
Luke22:3 Or Satan entra dans Judas, surnommé Iscariote, qui était du nombre des Douze." 
Luke22:4 Et il s’en alla conférer avec les grands prêtres et les commandants (du temple) sur le moyen de le leur livrer. 
Luke22:5 Ils furent dans la joie et convinrent de lui donner de l’argent. 
Luke22:6 Il se dit d’accord; et il cherchait une occasion favorable pour le leur livrer sans tumulte de foule. 
Luke22:7 Vint le jour des Azymes, où l’on devait sacrifier la pâque." 
Luke22:8 Il envoya Pierre et Jean, disant: «Allez nous faire les préparatifs de la pâque pour que nous la mangions.»" 
Luke22:9 Ils lui dirent: «Où voulez-vous que nous fassions les préparatifs?» 
Luke22:10 Il leur dit: «Voici: en entrant dans la ville, vous rencontrerez un homme portant une cruche d’eau; suivez-le dans la maison où il pénétrera," 
Luke22:11 et vous direz au maître de la maison: «Le Maître te fait dire: Où est la salle, où je pourrai manger la pâque avec mes disciples?»" 
Luke22:12 Et il vous montrera une chambre du haut, vaste et meublée: faites là les préparatifs.»" 
Luke22:13 Ils partirent et trouvèrent (les choses) comme il le leur avait dit; et ils firent les préparatifs de la pâque. 
Luke22:14 Quand l’heure fut venue, il se mit à table et les apôtres avec lui;" 
Luke22:15 et il leur dit: «J’ai ardemment désiré manger cette pâque avec vous avant de souffrir. 
Luke22:16 Car, je vous le dis, je ne la mangerai plus jusqu’à ce qu’elle soit accomplie dans le royaume de Dieu.»" 
Luke22:17 Et, prenant une coupe, il rendit grâces et dit: «Prenez-la et partagez entre vous." 
Luke22:18 Car, je vous le dis, je ne boirai plus désormais du produit de la vigne, jusqu’à ce que le royaume de Dieu soit venu.»" 
Luke22:19 Et il prit du pain, et, après avoir rendu grâces, il le rompit et le leur donna, en disant: «Ceci est mon corps, donné pour vous. Faites ceci en mémoire de moi.»" 
Luke22:20 Et pareillement (pour) la coupe, après qu’ils eurent soupé, en disant: «Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang, répandu pour vous." 
Luke22:21 Cependant voici que la main de celui qui me trahit est avec moi sur la table. 
Luke22:22 Car le Fils de l’homme s’en va selon ce qui est décrété; mais malheur à l’homme par qui il est trahi!» 
Luke22:23 Et ils se mirent à se demander entre eux qui pouvait bien être celui d’entre eux qui allait faire cela. 
Luke22:24 Il y eut aussi parmi eux une dispute: lequel d’entre eux devait passer pour le plus grand. 
Luke22:25 Et il leur dit: «Les rois des nations leur commandent en maîtres, et ceux qui exercent empire sur elles se font appeler Bienfaiteurs." 
Luke22:26 Vous, (ne faites) pas ainsi; mais que le plus grand parmi vous devienne comme le plus jeune, et celui qui gouverne comme celui qui sert." 
Luke22:27 Qui, en effet, est le plus grand, celui qui est à table ou celui qui sert? N’est-ce pas celui qui est à table? Or moi, au milieu de vous, je suis comme celui qui sert." 
Luke22:28 Vous, vous êtes ceux qui sont demeurés constamment avec moi dans mes épreuves;" 
Luke22:29 et moi, je vous attribue la royauté comme mon Père me l’a attribuée," 
Luke22:30 afin que vous mangiez et buviez à ma table dans mon royaume; et vous siégerez sur des trônes, jugeant les douze tribus d’Israël." 
Luke22:31 Simon, Simon, voici que Satan vous a réclamés pour vous passer au crible comme le froment." 
Luke22:32 Mais moi, j’ai prié pour toi, afin que ta foi ne défaille point; et toi, quand tu seras revenu, affermis tes frères.»" 
Luke22:33 Il lui dit: «Seigneur, je suis prêt à aller avec vous et en prison et à la mort.»" 
Luke22:34 Mais il dit: «Je te le dis, Pierre, le coq ne chantera pas aujourd’hui que tu n’aies trois fois nié me connaître.»" 
Luke22:35 Et il leur dit: «Quand je vous ai envoyés sans bourse, ni besace, ni sandales, avez-vous manqué de quelque chose?» Ils dirent: «De rien.»" 
Luke22:36 Il leur dit: «Mais maintenant, que celui qui a une bourse la prenne, et de même la besace; et que celui qui n’a pas de glaive vende son manteau et en achète un." 
Luke22:37 Car, je vous le dis, il faut encore que cette Ecriture s’accomplisse en moi: Et il a été compté parmi les malfaiteurs. Aussi bien, ce qui me concerne touche à sa fin.»" 
Luke22:38 Ils lui dirent: «Seigneur, voici ici deux glaives.» Il leur dit: «C’est assez.»" 
Luke22:39 Etant sorti, il s’en alla, comme de coutume, vers le mont des Oliviers; les disciples aussi l’accompagnèrent." 
Luke22:40 Lorsqu’il fut à l’endroit, il leur dit: «Priez afin de ne pas entrer en tentation.»" 
Luke22:41 Et il s’éloigna d’eux environ d’un jet de pierre; et, s’étant mis à genoux, il priait, disant:" 
Luke22:42 «Père, si vous voulez, détournez de moi ce calice. Cependant, que ce ne soit pas ma volonté, mais la vôtre qui soit faite.»" 
Luke22:43 Et lui apparut, (venant) du ciel, un ange qui le réconfortait." 
Luke22:44 Et, se trouvant en agonie, il priait plus instamment, et sa sueur devint comme des gouttes de sang, qui tombaient sur la terre." 
Luke22:45 S’étant relevé de (sa) prière, il vint vers les disciples, qu’il trouva plongés dans le sommeil à cause de la tristesse." 
Luke22:46 Et il leur dit: «Pourquoi dormez-vous? Levez-vous et priez, afin que vous n’entriez point en tentation.»" 
Luke22:47 Comme il parlait encore, voici (venir) une foule, et le nommé Judas, l’un des Douze, les précédait. Il s’approcha de Jésus pour lui donner un baiser." 
Luke22:48 Et Jésus lui dit: «Judas, c’est par un baiser que tu livres le Fils de l’homme!»" 
Luke22:49 Ceux qui étaient autour de lui, voyant ce qui allait arriver, dirent: «Seigneur, si nous frappions du glaive?»" 
Luke22:50 Et l’un d’eux frappa le serviteur du grand prêtre et lui emporta l’oreille droite. 
Luke22:51 Jésus répondit: «Laissez (faire) jusque là!» Et touchant l’oreille, il le guérit." 
Luke22:52 Et Jésus dit à ceux qui étaient venus contre lui, grands prêtres, commandants du temple et anciens: «Comme contre un brigand, vous êtes sortis avec des glaives et des bâtons!" 
Luke22:53 Alors que chaque jour j’étais avec vous dans le temple, vous n’avez pas porté les mains sur moi. Mais c’est (maintenant) votre heure et la puissance des Ténèbres.»" 
Luke22:54 S’étant saisis de lui, ils l’emmenèrent et le firent entrer dans la maison du grand prêtre. Or Pierre suivait de loin." 
Luke22:55 Ayant allumé du feu au milieu de la cour, ils s’assirent autour, et Pierre s’assit parmi eux." 
Luke22:56 Une servante, qui le vit assis près de la flamme, le dévisagea et dit: «Celui-là aussi était avec lui.»" 
Luke22:57 Mais il nia, en disant: «Femme, je ne le connais point.»" 
Luke22:58 Un peu après, un autre, l’ayant vu, dit: «Toi aussi, tu en es.» Mais Pierre dit: «Homme, je n’en suis point.»" 
Luke22:59 Et une heure environ s’étant écoulée, un autre affirma avec force: «Pour sûr, celui-là aussi était avec lui; aussi bien, il est Galiléen.»" 
Luke22:60 Pierre dit: «Homme, je ne sais ce que tu dis.» Et à l’instant, comme il parlait encore, un coq chanta." 
Luke22:61 Et le Seigneur, s’étant retourné, arrêta son regard sur Pierre, et Pierre se souvint de la parole du Seigneur, comme il lui avait dit: «Avant que le coq ait chanté aujourd’hui, tu me renieras trois fois.»" 
Luke22:62 Et étant sorti, il pleura amèrement." 
Luke22:63 Et ceux qui le tenaient se moquaient de lui et le frappaient. 
Luke22:64 Et lui ayant voilé (le visage), ils l’interrogeaient, disant: «Prophétise! Quel est celui qui t’a frappé?»" 
Luke22:65 Et ils proféraient contre lui beaucoup d’autres injures. 
Luke22:66 Quand il fit jour, se réunit le conseil des anciens du peuple, grands prêtres et scribes; et ils l’amenèrent à leur tribunal." 
Luke22:67 Ils dirent: «Si tu es le Christ, dis-le-nous.» Il leur dit: «Si je vous le dis, vous ne le croirez pas;" 
Luke22:68 et si je vous interroge, vous ne répondrez pas." 
Luke22:69 Mais dès maintenant le Fils de l’homme sera assis à la droite de la puissance de Dieu.» 
Luke22:70 Ils dirent tous: «Tu es donc le Fils de Dieu?» Il leur répondit: «Vous le dites: je le suis.» 
Luke22:71 Et ils dirent: «Qu’avons-nous encore besoin de témoignage? Car nous l’avons nous-mêmes entendu de sa bouche.» 
Luke23:1 Alors toute l’assemblée s’étant levée, ils le menèrent à Pilate;" 
Luke23:2 et ils se mirent à l’accuser, en disant: «Nous avons trouvé que cet homme détourne notre nation en l’empêchant de payer les impôts à César et en disant de lui-même qu’il est Christ-roi.»" 
Luke23:3 Pilate l’interrogea, disant: «Es-tu le roi des Juifs?» Jésus lui répondit: «Tu le dis.»" 
Luke23:4 Pilate dit aux grands prêtres et aux foules: «Je ne trouve rien de coupable en cet homme.» 
Luke23:5 Mais eux insistaient avec force, disant: «Il soulève le peuple, enseignant par toute la Judée, depuis la Galilée, où il a commencé, jusqu’ici.»" 
Luke23:6 A ces mots, Pilate demanda si l’homme était Galiléen;" 
Luke23:7 et apprenant qu’il était de la juridiction d’Hérode, il le renvoya à Hérode, qui, lui aussi, était à Jérusalem en ces jours-là." 
Luke23:8 Hérode, en voyant Jésus, se réjouit fort, car depuis longtemps il avait le désir de le voir, pour ce qu’il entendait dire de lui, et il espérait lui voir faire quelque miracle." 
Luke23:9 Il lui adressa beaucoup de questions, mais lui ne répondit rien." 
Luke23:10 Or les grands prêtres et les scribes se trouvaient là, l’accusant avec force." 
Luke23:11 Hérode le traita avec mépris, ainsi que ses hommes d’armes, se moqua de lui et, après l’avoir revêtu d’un vêtement de couleur éclatante, il le renvoya à Pilate." 
Luke23:12 En ce jour même, Hérode et Pilate devinrent amis, eux qui auparavant étaient en inimitié entre eux." 
Luke23:13 Pilate, ayant convoqué les grands prêtres, les chefs et le peuple," 
Luke23:14 leur dit: «Vous m’avez amené cet homme comme détournant le peuple; or j’ai instruit l’affaire devant vous et je n’ai rien trouvé de coupable en cet homme quant aux choses dont vous l’accusez; 
Luke23:15 ni Hérode non plus, car il nous l’a renvoyé; c’est bien qu’il n’a rien fait qui mérite la mort." 
Luke23:16 Je le relâcherai donc après l’avoir fait châtier.» 
Luke23:17 Or il était obligé, à chaque fête, de leur relâcher quelqu’un." 
Luke23:18 Mais tous ensemble ils crièrent: «Fais mourir celui-ci, et relâche-nous Barabbas!»" 
Luke23:19 lequel était en prison à cause d’une sédition qui avait eu lieu dans la ville et d’un meurtre. 
Luke23:20 Et de nouveau Pilate, qui désirait relâcher Jésus, s’adressa à eux;" 
Luke23:21 mais ils clamaient, disant: «Crucifie! crucifie-le!»" 
Luke23:22 Pour la troisième fois, il leur dit: «Qu’a-t-il donc fait de mal? Je n’ai rien trouvé en lui qui mérite la mort. Donc, après l’avoir fait châtier, je le relâcherai.»" 
Luke23:23 Mais ils insistaient avec de grands cris, demandant qu’il fût crucifié, et leurs cris allaient grandissant." 
Luke23:24 Alors Pilate décréta qu’il serait fait selon leur demande. 
Luke23:25 Il relâcha celui qui avait été mis en prison pour sédition et meurtre, qu’ils demandaient, et il livra Jésus à leur volonté." 
Luke23:26 Comme ils l’emmenaient, ils saisirent un certain Simon de Cyrène, qui revenait de la campagne, et ils le chargèrent de la croix, pour qu’il la portât derrière Jésus." 
Luke23:27 Or, il était suivi d’une grande masse du peuple et de femmes qui se frappaient la poitrine et se lamentaient sur lui." 
Luke23:28 Se tournant vers elles, Jésus dit: «Filles de Jérusalem, ne pleurez pas sur moi, mais pleurez sur vous-mêmes et sur vos enfants," 
Luke23:29 car voici venir des jours où l’on dira: Heureuses les stériles, et les entrailles qui n’ont point enfanté et les mamelles qui n’ont point allaité!" 
Luke23:30 Alors on se mettra à dire aux montagnes: Tombez sur nous! et aux collines: Recouvrez-nous! 
Luke23:31 Car, si l’on traite ainsi le bois vert, qu’en sera-t-il du sec?»" 
Luke23:32 On menait aussi deux autres, des malfaiteurs, pour être exécutés avec lui." 
Luke23:33 Lorsqu’ils furent arrivés au lieu appelé Calvaire, ils l’y crucifièrent, ainsi que les malfaiteurs, l’un à droite, l’autre à gauche." 
Luke23:34 Et Jésus disait: «Père, pardonnez-leur, car ils ne savent pas ce qu’ils font.» Et se partageant ses vêtements, ils les tirèrent au sort." 
Luke23:35 Le peuple se tenait là et regardait. Même les chefs raillaient, disant: «Il en a sauvé d’autres, qu’il se sauve lui-même, s’il est le Christ de Dieu, l’Elu!»" 
Luke23:36 Les soldats aussi se moquèrent de lui, s’avançant pour lui présenter du vinaigre, et disant:" 
Luke23:37 «Si tu es le roi des Juifs, sauve-toi toi-même!»" 
Luke23:38 Il y avait aussi au-dessus de lui une inscription en caractères grecs, latins et hébraïques: «Celui-ci est le roi des Juifs.»" 
Luke23:39 Or, l’un des malfaiteurs, mis en croix l’injuriait, disant: «N’es-tu pas le Christ? Sauve-toi toi-même et sauve-nous!»" 
Luke23:40 Mais l’autre le reprenait, disant: «Tu n’as pas même la crainte de Dieu, toi qui subis la même condamnation!" 
Luke23:41 Pour nous, c’est justice, car nous recevons ce que méritent les choses que nous avons faites; mais lui n’a rien fait de mal.»" 
Luke23:42 Et il dit: «Jésus, souvenez-vous de moi, quand vous reviendrez avec votre royauté.»" 
Luke23:43 Et il lui dit: «Je te le dis en vérité, aujourd’hui tu seras avec moi dans le paradis.»" 
Luke23:44 Il était alors environ la sixième heure, et il se fit des ténèbres sur la terre entière jusqu’à la neuvième heure," 
Luke23:45 le soleil s’étant éclipsé, et le voile du sanctuaire se fendit par le milieu." 
Luke23:46 Et Jésus clama d’une voix forte: «Père, je remets mon esprit entre vos mains.» Et, ce disant, il expira." 
Luke23:47 Le centurion, ayant vu ce qui s’était passé, glorifia Dieu, disant: «Réellement, cet homme était un juste.»" 
Luke23:48 Et toutes les foules rassemblées à ce spectacle, après voir regardé ce qui s’était passé, s’en retournaient en se frappant la poitrine." 
Luke23:49 Tous ceux de sa connaissance se tenaient à distance, ainsi que les femmes qui l’avaient suivi depuis la Galilée, pour voir (tout) cela." 
Luke23:50 Et alors un homme, nommé Joseph, qui était membre du conseil, homme bon et juste," 
Luke23:51 — il n’avait donné son assentiment à leur résolution ni à leur acte, — d’Arimathie, ville juive, qui attendait le royaume de Dieu," 
Luke23:52 cet (homme) alla trouver Pilate pour lui demander le corps de Jésus; 
Luke23:53 il le descendit, l’enveloppa d’un linceul, et le déposa dans un sépulcre taillé dans le roc, où personne n’avait encore été mis." 
Luke23:54 C’était le jour de Préparation, et le sabbat commençait." 
Luke23:55 Ayant suivi (Joseph), les femmes qui étaient venues de la Galilée avec (Jésus), considérèrent le sépulcre et comment son corps (y) avait été déposé." 
Luke23:56 S’en étant retournées, elles préparèrent des aromates et des parfums; et, pendant le sabbat, elles demeurèrent en repos, selon le précepte." 
Luke24:1 Mais le premier jour de la semaine, de grand matin, elles allèrent au sépulcre, portant les aromates qu’elles avaient préparés." 
Luke24:2 Or elles trouvèrent la pierre roulée de devant le sépulcre; 
Luke24:3 et, étant entrées, elles ne trouvèrent pas le corps du Seigneur Jésus." 
Luke24:4 Tandis qu’elles étaient perplexes à ce sujet, voici que deux hommes, en vêtement éblouissant, se présentèrent à elles." 
Luke24:5 Comme elles étaient prises de peur et inclinaient le visage vers la terre, ils leur dirent: «Pourquoi cherchez-vous parmi les morts celui qui est vivant?" 
Luke24:6 Il n’est point ici, mais il est ressuscité. Souvenez-vous de ce qu’il vous a dit, lorsqu’il était encore en Galilée," 
Luke24:7 disant que le Fils de l’homme devait être livré aux mains d’hommes pécheurs, être crucifié et ressusciter le troisième jour.»" 
Luke24:8 Et elles se ressouvinrent de ses paroles et," 
Luke24:9 à leur retour du sépulcre, elles annoncèrent toutes ces choses aux Onze et à tous les autres." 
Luke24:10 Or c’étaient la Magdaléenne Marie, Jeanne et Marie (mère) de Jacques; et les autres, leurs compagnes, en disaient autant aux apôtres." 
Luke24:11 Et ces paroles leur parurent du radotage et ils ne les crurent point. 
Luke24:12 Pierre partit et courut au sépulcre; et, se penchant, il vit les bandelettes seules; et il s’en retourna chez lui, s’étonnant de ce qui s’était passé." 
Luke24:13 Or, ce même jour, deux d’entre eux se rendaient à un bourg, nommé Emmaüs, distant de Jérusalem de soixante stades," 
Luke24:14 et ils causaient entre eux de tous ces événements. 
Luke24:15 Tandis qu’ils causaient et discutaient, Jésus lui-même, s’étant approché, se mit à faire route avec eux;" 
Luke24:16 mais leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître. 
Luke24:17 Il leur dit: «De quoi vous entretenez-vous ainsi en marchant?» Et ils s’arrêtèrent tout tristes. 
Luke24:18 L’un d’eux, nommé Cléophas, lui dit: «Tu es bien le seul qui, de passage à Jérusalem, ne sache pas ce qui s’y est passé ces jours-ci!»" 
Luke24:19 Il leur dit: «Quoi?» Ils lui dirent: «Ce qui concerne Jésus de Nazareth, qui fut un prophète puissant en œuvres et en parole devant Dieu et tout le peuple;" 
Luke24:20 et comment nos grands prêtres et nos chefs l’ont livré pour être condamné à mort et l’ont crucifié. 
Luke24:21 Quant à nous, nous espérions que ce serait lui qui délivrerait Israël; mais, en plus de tout cela, on est au troisième jour depuis que cela s’est passé." 
Luke24:22 Aussi bien, quelques femmes, des nôtres, nous ont jetés dans la stupeur: étant allées de grand matin au sépulcre," 
Luke24:23 et n’ayant pas trouvé son corps, elles sont venues dire même qu’elles avaient vu une apparition d’anges qui disaient qu’il est vivant." 
Luke24:24 Quelques-uns de nos compagnons s’en sont allés au sépulcre et ont bien trouvé (toutes choses) comme les femmes avaient dit: mais lui, ils ne l’ont point vu.»" 
Luke24:25 Et lui leur dit: «O (hommes) sans intelligence et lents de cœur pour croire à tout ce qu’ont dit les prophètes! 
Luke24:26 Ne fallait-il pas que le Christ souffrit cela pour entrer dans sa gloire?» 
Luke24:27 Et commençant par Moïse et (continuant) par tous les prophètes, il leur expliqua, dans toutes les Ecritures, ce qui le concernait." 
Luke24:28 Ils approchèrent du bourg où ils se rendaient, et lui feignit de se rendre plus loin." 
Luke24:29 Mais ils le contraignirent, disant: «Reste avec nous, car on est au soir et déjà le jour est sur son déclin.» Et il entra pour rester avec eux." 
Luke24:30 Or, quand il se fut mis à table avec eux, il prit le pain, dit la bénédiction, puis le rompit et le leur donna." 
Luke24:31 Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils le reconnurent; et il disparut de leur vue." 
Luke24:32 Et ils se dirent l’un à l’autre: «Est-ce que notre cœur n’était pas brûlant en nous, lorsqu’il nous parlait sur le chemin, tandis qu’il nous dévoilait les Ecritures?»" 
Luke24:33 Sur l’heure même, ils partirent et retournèrent à Jérusalem; et ils trouvèrent réunis les Onze et leurs compagnons," 
Luke24:34 qui disaient: «Réellement le Seigneur est ressuscité, et il est apparu à Simon.»" 
Luke24:35 Et eux de raconter ce qui (s’était passé) sur le chemin, et comment il avait été reconnu par eux à la fraction du pain." 
Luke24:36 Comme ils discouraient ainsi, lui se trouva au milieu d’eux et leur dit: «Paix à vous!»" 
Luke24:37 Saisis de stupeur et d’effroi, ils croyaient voir un esprit." 
Luke24:38 Et il leur dit: «Pourquoi êtes-vous troublés, et pourquoi des pensées s’élèvent-elles dans vos cœurs?" 
Luke24:39 Voyez mes mains et mes pieds; c’est bien moi. Touchez-moi et constatez, car un esprit n’a ni chair ni os, comme vous voyez que j’en ai.»" 
Luke24:40 Et ce disant, il leur montra ses mains et ses pieds." 
Luke24:41 Comme ils ne croyaient pas encore à cause de leur joie et qu’ils étaient dans l’étonnement, il leur dit: «Avez-vous ici quelque chose à manger?»" 
Luke24:42 Ils lui donnèrent un morceau de poisson grillé. 
Luke24:43 Il le prit et en mangea devant eux. 
Luke24:44 Il leur dit: «C’est bien là ce que je vous ai dit quand j’étais encore avec vous: qu’il fallait que tout ce qui est écrit de moi dans la loi de Moïse, les Prophètes et les Psaumes s’accomplît.»" 
Luke24:45 Alors il leur ouvrit l’intelligence pour comprendre des Ecritures; 
Luke24:46 et il leur dit: «Ainsi il est écrit que le Christ devait souffrir et ressusciter des morts le troisième jour," 
Luke24:47 et que le repentir pour la rémission des péchés doit être prêché en son nom à toutes les nations, à commencer par Jérusalem." 
Luke24:48 Vous êtes témoins de ces choses. 
Luke24:49 Et voici que je vais envoyer sur vous ce qui a été promis par mon Père. Quant à vous, demeurez dans la ville jusqu’à ce que vous soyez d’en haut revêtus de force.»" 
Luke24:50 Et il les emmena jusque vers Béthanie, et, levant les mains, il les bénit." 
Luke24:51 Et tandis qu’il les bénissait, il s’éloigna d’eux, et il était enlevé vers le ciel." 
Luke24:52 Et eux, après l’avoir adoré, retournèrent à Jérusalem avec grande joie." 
Luke24:53 Et ils étaient continuellement dans le temple, louant et bénissant Dieu." 
John1:1 Au commencement était le Verbe, et le Verbe était en Dieu, et le Verbe était Dieu." 
John1:2 Il était au commencement en Dieu. 
John1:3 Tout par lui a été fait, et sans lui n’a été fait rien de ce qui existe." 
John1:4 En lui était la vie, et la vie était la lumière des hommes," 
John1:5 Et la lumière luit dans les ténèbres, et les ténèbres ne l’ont point reçue." 
John1:6 Il y eut un homme, envoyé de Dieu; son nom était Jean." 
John1:7 Celui-ci vint en témoignage, pour rendre témoignage à la lumière, afin que tous crussent par lui:" 
John1:8 non que celui-ci fût la lumière, mais il avait à rendre témoignage à la lumière." 
John1:9 La lumière, la vraie, celle qui éclaire tout homme, venait dans le monde." 
John1:10 Il (le Verbe) était dans le monde, et le monde par lui a été fait, et le monde ne l’a pas connu." 
John1:11 Il vint chez lui, et les siens ne l’ont pas reçu." 
John1:12 Mais quant à tous ceux qui l’ont reçu, Il leur a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu, à ceux qui croient en son nom," 
John1:13 Qui non du sang, ni de la volonté de la chair, ni de la volonté de l’homme, mais de Dieu sont nés." 
John1:14 Et le Verbe s’est fait chair, et il a habité parmi nous, (et nous avons vu sa gloire, gloire comme celle qu’un fils unique tient de son Père) tout plein de grâce et de vérité." 
John1:15 Jean lui rend témoignage, et s’écrie en ces termes: «Voici celui dont je disais: Celui qui vient après moi, est passé devant moi, parce qu’il était avant moi.»" 
John1:16 et c’est de sa plénitude, que nous avons tous reçu, et grâce sur grâce;" 
John1:17 parce que la loi a été donnée par Moïse, la grâce et la vérité sont venues par Jésus-Christ." 
John1:18 Dieu, personne ne le vit jamais: le Fils unique, qui est dans le sein du Père c’est lui qui l’a fait connaître." 
John1:19 Et voici le témoignage que rendit Jean, lorsque les Juifs envoyèrent de Jérusalem des prêtres et des lévites pour lui demander: «Qui êtes-vous?»" 
John1:20 Il déclara, et ne le nia point; il déclara: «Je ne suis point le Christ.»" 
John1:21 Et ils lui demandèrent: «Quoi donc! Êtes-vous Élie?» Il dit «Je ne le suis point» «Etes-vous le prophète?» Il répondit «Non» 
John1:22 «Qui êtes-vous donc», lui dirent-ils, afin que nous donnions une réponse à ceux qui nous ont envoyés. «Que dites-vous de vous-même?»" 
John1:23 Il répondit: «Je suis la voix de celui qui crie dans le désert: Aplanissez le chemin du Seigneur, comme l’a dit le prophète Isaïe.»" 
John1:24 Or ceux qu’on lui avait envoyés étaient des Pharisiens. 
John1:25 Et ils l’interrogèrent, et lui dirent: «Pourquoi donc baptisez-vous, si vous n’êtes ni le Christ, ni Élie, ni le Prophète?»" 
John1:26 Jean leur répondit: «Moi je baptise dans l’eau; mais au milieu de vous il y a quelqu’un que vous ne connaissez pas," 
John1:27 C’est celui qui vient après moi; je ne suis pas digne de délier la courroie de sa chaussure.» 
John1:28 Cela se passait à Béthanie, au delà du Jourdain, où Jean baptisait." 
John1:29 Le lendemain, Jean vit Jésus qui venait vers lui, et il dit: «Voici l’agneau de Dieu, voici celui qui ôte le péché du monde." 
John1:30 C’est de lui que j’ai dit: un homme vient après moi, qui est passé devant moi, parce qu’il était avant moi.»" 
John1:31 Et moi, je ne le connaissais pas, mais c’est afin qu’il fût manifesté à Israël que je suis venu baptiser dans l’eau.»" 
John1:32 Et Jean rendit témoignage en disant: «J’ai vu l’Esprit descendre du ciel comme une colombe, et il s’est reposé sur lui." 
John1:33 Et moi je ne le connaissais pas; mais celui qui m’a envoyé baptiser dans l’eau m’a dit: Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et se reposer, c’est lui qui baptise dans l’Esprit-Saint." 
John1:34 Et moi j’ai vu et j’ai rendu témoignage que celui-là est le Fils de Dieu.» 
John1:35 Le lendemain, Jean se trouvait encore là, avec deux de ses disciples." 
John1:36 Et ayant regardé Jésus qui passait, il dit: «Voici l’Agneau de Dieu.»" 
John1:37 Les deux disciples l’entendirent parler, et ils suivirent Jésus." 
John1:38 Jésus s’étant retourné, et voyant qu’ils le suivaient, leur dit: «Que cherchez-vous?» Ils lui répondirent: «Rabbi (ce qui signifie Maître), où demeurez-vous?" 
John1:39 Il leur dit: «Venez et vous verrez.» Ils allèrent et virent où il demeurait, et ils restèrent auprès de lui ce jour-là. Or c’était environ la dixième heure." 
John1:40 Or, André, le frère de Simon-Pierre, était l’un des deux qui avaient entendu la parole de Jean, et qui avaient suivi Jésus." 
John1:41 Il rencontra d’abord son frère Simon, et lui dit: «Nous avons trouvé le Messie (ce qui se traduit Christ).»" 
John1:42 Et il l’amena à Jésus. Jésus, l’ayant regardé dit: «Toi, tu es Simon, fils de Jean; tu seras appelé Céphas (ce qui se traduit Pierre).»" 
John1:43 Le jour suivant, Jésus résolut d’aller en Galilée. Et il rencontra Philippe." 
John1:44 Et Jésus lui dit: «Suis-moi.» Philippe était de Bethsaïde, la ville d’André et de Pierre." 
John1:45 Philippe rencontra Nathanaël et lui dit: «Nous avons trouvé celui dont Moïse a écrit dans la Loi, ainsi que les Prophètes: c’est Jésus, fils de Joseph de Nazareth.»" 
John1:46 Nathanaël lui répondit: «Peut-il sortir de Nazareth quelque chose de bon?» Philippe lui dit: «Viens et vois.» 
John1:47 Jésus vit venir vers lui Nathanaël, et dit en parlant de lui: «Voici vraiment un Israélite, en qui il n’y a nul artifice.»" 
John1:48 Nathanaël lui dit: «D’où me connaissez-vous?» Jésus repartit et lui dit: «Avant que Philippe t’appelât, lorsque tu étais sous le figuier, je t’ai vu.»" 
John1:49 Nathanaël lui répondit: «Rabbi, vous êtes le Fils de Dieu, vous êtes le Roi d’Israël.»" 
John1:50 Jésus lui repartit: «Parce que je t’ai dit: Je t’ai vu sous le figuier, tu crois! Tu verras de plus grandes choses que celle-là.»" 
John1:51 Et il ajouta: «En vérité, en vérité, je vous le dis, vous verrez désormais le ciel ouvert, et les anges de Dieu montant et descendant sur le Fils de l’homme.»" 
John2:1 Et le troisième jour, il se fit des noces à Cana en Galilée; et la mère de Jésus y était." 
John2:2 Jésus fut aussi convié aux noces avec ses disciples. 
John2:3 Le vin étant venu à manquer, la mère de Jésus lui dit: «Ils n’ont plus de vin.»" 
John2:4 Jésus lui répondit: «Femme, qu’est-ce que cela pour moi et pour vous? Mon heure n’est pas encore venue.»" 
John2:5 Sa mère dit aux serviteurs: «Faites tout ce qu’il vous dira.» 
John2:6 Or, il y avait là six urnes de pierre destinées aux ablutions des Juifs et contenant chacune deux ou trois mesures." 
John2:7 Jésus leur dit: «Remplissez d’eau ces urnes.» Et ils les remplirent jusqu’au haut. 
John2:8 Et il leur dit: «Puisez maintenant, et portez-en au maître du festin; et ils en portèrent." 
John2:9 Dès que le maître du festin eut goûté l’eau changée en vin (il ne savait pas d’où venait ce vin, mais les serviteurs qui avaient puisé l’eau le savaient), il interpella l’époux et lui dit:" 
John2:10 «Tout homme sert d’abord le bon vin, et après qu’on a bu abondamment, le moins bon; mais toi, tu as gardé le bon jusqu’à ce moment.»" 
John2:11 Tel fut, à Cana de Galilée, le premier des miracles que fit Jésus, et il manifesta sa gloire, et ses disciples crurent en lui." 
John2:12 Après cela, il descendit à Capharnaüm avec sa mère, ses frères et ses disciples, et ils n’y demeurèrent" 
John2:13 Or la Pâque des Juifs était proche, et Jésus monta à Jérusalem." 
John2:14 Il trouva dans le temple les marchands de bœufs, de brebis, et de colombes, et les changeurs assis." 
John2:15 Et ayant fait un petit fouet avec des cordes, il les chassa tous du temple, avec les brebis et les bœufs; il jeta par terre l’argent des changeurs et renversa leurs tables." 
John2:16 Et il dit aux vendeurs de colombes: «Enlevez cela d’ici; ne faites pas de la maison de mon Père une maison de trafic.» 
John2:17 Les disciples se ressouvinrent alors qu’il est écrit: «Le zèle de votre maison me dévore.» 
John2:18 Les Juifs prenant la parole lui dirent: «Quel signe nous montrez-vous pour agir de la sorte?» 
John2:19 Jésus leur répondit: «Détruisez ce temple et je le relèverai en trois jours.» 
John2:20 Les Juifs repartirent: «C’est en quarante-six ans que ce temple a été bâti, et vous, en trois jours vous le relèverez!»" 
John2:21 Mais lui, il parlait du temple de son corps." 
John2:22 Lors donc qu’il fut ressuscité d’entre les morts, ses disciples se souvinrent qu’il avait dit cela, et ils crurent à l’Ecriture et à la parole que Jésus avait dite." 
John2:23 Pendant que Jésus était à Jérusalem, à la fête de Pâque, beaucoup voyant les miracles qu’il faisait, crurent en son nom." 
John2:24 Mais Jésus ne se fiait point à eux, parce qu’il les connaissait tous," 
John2:25 Et qu’il n’avait pas besoin qu’on lui rendit témoignage d’aucun homme; car il savait, lui, ce qu’il y avait dans l’homme." 
John3:1 Or, il y avait parmi les Pharisiens un homme nommé Nicodème, un des principaux parmi les Juifs." 
John3:2 Il vint de nuit trouver Jésus, et lui dit: «Maître, nous savons que vous êtes venu de la part de Dieu, comme docteur, car personne ne saurait faire les miracles que vous faites, si Dieu n’est pas avec lui.»" 
John3:3 Jésus lui répondit: «En vérité, en vérité, je te le dis, nul, s’il ne naît de nouveau, ne peut voir le royaume de Dieu.»" 
John3:4 Nicodème lui dit: «Comment un homme, quand il est déjà vieux, peut-il naître? Peut-il entrer une seconde fois dans le sein de sa mère, et naître de nouveau?»" 
John3:5 Jésus répondit: «En vérité, en vérité, je te le dis, nul, s’il ne renaît de l’eau et de l’Esprit, ne peut entrer dans le royaume de Dieu" 
John3:6 Car ce qui est né de la chair est chair, et ce qui est né de l’Esprit est esprit." 
John3:7 Ne t’étonne pas de ce que je t’ai dit: il faut que vous naissiez de nouveau. 
John3:8 Le vent souffle où il veut et tu entends sa voix; mais tu ne sais d’où il vient, ni où il va: ainsi en est-il de quiconque est né de l’Esprit.»" 
John3:9 Nicodème lui répondit: «Comment cela se peut-il faire?» 
John3:10 Jésus lui dit: «Tu es le docteur d’Israël, et tu ignores ces choses!" 
John3:11 En vérité, en vérité, je te le dis, nous disons ce que nous savons, et nous attestons ce que nous avons vu, mais vous ne recevez point notre témoignage." 
John3:12 Si vous ne croyez pas quand je vous parle des choses qui sont sur la terre, comment croirez-vous si je viens à vous parler de celles qui sont dans le ciel?" 
John3:13 Et nul n’est monté au ciel si ce n’est celui qui est descendu du ciel, le Fils de l’homme qui est dans le ciel." 
John3:14 Comme Moïse a élevé le serpent dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé," 
John3:15 Afin que tout homme qui croit en lui ne périsse point, mais qu’il ait a vie éternelle.»" 
John3:16 En effet, Dieu a tellement aimé le monde, qu’il a donné son Fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse point mais ait la vie éternelle." 
John3:17 Car Dieu n’a pas envoyé le Fils dans le monde pour juger le monde, mais pour que le monde soit sauvé par lui." 
John3:18 Mais celui qui ne croit pas est déjà jugé, parce qu’il n’a pas cru au nom du Fils unique de Dieu." 
John3:19 Or, voici quel est le jugement: c’est que la lumière est venue dans le monde, et que les hommes ont mieux aimé les ténèbres que la lumière, parce que leurs œuvres étaient mauvaises." 
John3:20 Car quiconque fait le mal, hait la lumière, de peur que ses œuvres ne soient blâmées." 
John3:21 Mais celui qui accomplit la vérité vient à la lumière, de sorte que ses œuvres soient manifestées, parce qu’elles sont faites en Dieu.»" 
John3:22 Après cela, Jésus se rendit avec ses disciples au pays de Judée, et il y séjourna avec eux, et il baptisait." 
John3:23 Jean aussi baptisait à Ennon, près de Salim, parce qu’il y avait là beaucoup d’eau, et l’on venait, et l’on était baptisé," 
John3:24 Car Jean n’avait pas encore été jeté en prison. 
John3:25 Or, il s’éleva une discussion entre les disciples de Jean et un Juif touchant la purification." 
John3:26 Et ils vinrent trouver Jean, et lui dirent: «Maître, celui qui était avec vous au delà du Jourdain, et à qui vous avez rendu témoignage, le voilà qui baptise, et tous vont à lui.»" 
John3:27 Jean répondit: «Un homme ne peut prendre que ce qui lui a été donné du ciel.» 
John3:28 «Vous m’êtes vous-mêmes témoins que j’ai dit: je ne suis point le Christ, mais j’ai été envoyé devant lui." 
John3:29 Celui qui a l’épouse est l’époux; mais l’ami de l’époux qui se tient là et qui l’écoute, est ravi de joie à la voix de l’époux. Or cette joie qui est la mienne, elle est pleinement réalisée." 
John3:30 Il faut qu’il croisse et que je diminue. 
John3:31 Celui qui vient d’en haut est au-dessus de tous; celui qui est de la terre est terrestre, et son langage aussi. Celui qui vient du ciel est au-dessus de tous;" 
John3:32 Et ce qu’il a vu et entendu, il l’atteste; mais personne ne reçoit son témoignage." 
John3:33 Celui qui reçoit son témoignage, certifie que Dieu est véridique." 
John3:34 Car celui que Dieu a envoyé dit les paroles de Dieu, parce que Dieu ne lui donne pas l’Esprit avec mesure." 
John3:35 Le Père aime le Fils, et il lui a tout remis entre les mains." 
John3:36 Celui qui croit au Fils a la vie éternelle; mais celui qui ne croit pas au Fils ne verra pas la vie; mais la colère de Dieu demeure sur lui.» 
John4:1 Quand le Seigneur connut que les Pharisiens avaient appris que Jésus faisait plus de disciples et en baptisait plus que Jean," 
John4:2 - toutefois ce n’était pas Jésus lui-même qui baptisait, mais ses disciples, -" 
John4:3 Il quitta la Judée, et s’en alla de nouveau en Galilée." 
John4:4 Or, il fallait passer par la Samarie." 
John4:5 Il vint donc en une ville de Samarie, nommée Sichar, près du champ que Jacob avait donné à son fils Joseph." 
John4:6 Or, là était le puits de Jacob. Jésus fatigué de la route, s’assit tout simplement au bord du puits: il était environ la sixième heure." 
John4:7 Une femme de Samarie vint puiser de l’eau. 
John4:8 Jésus lui dit: «Donnez-moi à boire.» Car ses disciples étaient allés à la ville pour acheter des vivres. 
John4:9 La femme samaritaine lui dit: «Comment vous, qui êtes Juif, me demandez-vous à boire, à moi qui suis Samaritaine? (les Juifs, en effet, n’ont pas de commerce avec les Samaritains)." 
John4:10 Jésus lui répondit: «Si vous connaissiez le don de Dieu, et qui est celui qui vous dit: Donnez-moi à boire, vous même lui en auriez fait la demande, et il vous aurait donné de l’eau vive.»" 
John4:11 «Seigneur, lui dit la femme, vous n’avez rien pour puiser, et le puits est profond: d’où auriez-vous donc cette eau vive?" 
John4:12 Etes-vous plus grand que notre père Jacob, qui nous a donné ce puits, et en a bu lui-même, ainsi que ses fils et ses troupeaux?»" 
John4:13 Jésus lui répondit: «Quiconque boit de cette eau aura encore soif; mais celui qui boira de l’eau que je lui donnerai, n’aura plus jamais soif;" 
John4:14 Au contraire, l’eau que je lui donnerai deviendra en lui une source d’eau jaillissant jusqu’à la vie éternelle.»" 
John4:15 La femme lui dit: «Seigneur, donnez-moi de cette eau, afin que je n’aie plus soif, et que je ne vienne plus puiser ici.»" 
John4:16 «Allez, lui dit Jésus, appelez votre mari, et venez ici.»" 
John4:17 La femme répondit: «Je n’ai point de mari.» Jésus lui dit: «Vous avez raison de dire: Je n’ai point de mari; 
John4:18 Car vous avez eu cinq maris, et celui que vous avez maintenant n’est pas à vous; en cela, vous avez dit vrai.»" 
John4:19 La femme dit: «Seigneur, je vois que vous êtes un prophète." 
John4:20 Nos pères ont adoré sur cette montagne, et vous, vous dites que c’est à Jérusalem qu’est le lieu où il faut adorer.»" 
John4:21 Jésus dit: «Femme, croyez-moi, l’heure vient où ce ne sera ni sur cette montagne, ni dans Jérusalem, que vous adorerez le Père." 
John4:22 Vous adorez ce que vous ne connaissez pas; nous, nous adorons ce que nous connaissons, car le salut vient des Juifs." 
John4:23 Mais l’heure approche, et elle est déjà venue, où les vrais adorateurs adoreront le Père en esprit et en vérité; ce sont de tels adorateurs que le Père demande." 
John4:24 Dieu est esprit, et ceux qui l’adorent doivent l’adorer en esprit et en vérité.»" 
John4:25 La femme lui répondit: «Je sais que le Messie (celui qu’on appelle Christ) va venir; lorsqu’il sera venu, il nous instruira de toutes choses.»" 
John4:26 Jésus lui dit: «Je le suis, moi qui vous parle.»" 
John4:27 Et à ce moment arrivèrent ses disciples, et ils s’étonnèrent de ce qu’il parlait avec une femme; néanmoins, aucun ne dit: «Que demandez-vous?» ou: «Pourquoi parlez-vous avec elle?»" 
John4:28 La femme, alors, laissant là sa cruche, s’en alla dans la ville, et dit aux habitants:" 
John4:29 «Venez voir un homme qui m’a dit ce que j’ai fait; ne serait-ce point le Christ?» 
John4:30 Ils sortirent de la ville, et vinrent à lui." 
John4:31 Pendant l’intervalle, ses disciples le pressaient, en disant: «Maître, mangez.»" 
John4:32 Mais il leur dit: «J’ai à manger une nourriture que vous ne connaissez pas.» 
John4:33 Et les disciples se disaient les uns aux autres: «Quelqu’un lui aurait-il apporté à manger?» 
John4:34 Jésus leur dit: «Ma nourriture est de faire la volonté de celui qui m’a envoyé et d’accomplir son œuvre. 
John4:35 Ne dites-vous pas vous-mêmes: Encore quatre mois, et ce sera la moisson? Moi, je vous dis: Levez les yeux, et voyez les champs qui déjà blanchissent pour la moisson." 
John4:36 Le moissonneur reçoit son salaire et recueille du fruit pour la vie éternelle, afin que le semeur et le moissonneur se réjouissent ensemble." 
John4:37 Car ici s’applique l’adage: Autre est le semeur et autre le moissonneur. 
John4:38 Je vous ai envoyés moissonner ce que vous n’avez pas travaillé; d’autres ont travaillé et vous, vous êtes entrés dans leur travail.»" 
John4:39 Or, beaucoup de Samaritains de cette ville crurent en Jésus sur la parole de la femme qui avait rendu ce témoignage: «Il m’a dit tout ce que j’ai fait.»" 
John4:40 Les Samaritains étant donc venus vers lui, le prièrent de rester chez eux, et il y demeura deux jours." 
John4:41 Et un plus grand nombre crurent en lui pour l’avoir entendu lui-même. 
John4:42 Et ils disaient à la femme: «Maintenant ce n’est plus à cause de ce que vous avez dit que nous croyons; car nous l’avons entendu nous-mêmes, et nous savons qu’il est vraiment le Sauveur du monde.»" 
John4:43 Après ces deux jours, Jésus partit de là pour se rendre en Galilée." 
John4:44 Car Jésus avait déclaré lui-même qu’un prophète n’est point honoré dans sa patrie. 
John4:45 Lorsqu’il fut arrivé en Galilée, les Galiléens l’accueillirent, ayant vu tout ce qu’il avait fait à Jérusalem pendant la fête;" 
John4:46 Car eux aussi étaient allés à la fête. Il retourna donc à Cana en Galilée, où il avait changé l’eau en vin. Or, il y avait un officier du roi dont le fils était malade à Capharnaüm." 
John4:47 Ayant appris que Jésus arrivait de Judée en Galilée, il alla vers lui, et le pria de descendre, pour guérir son fils qui était à la mort." 
John4:48 Jésus lui dit; «Si vous ne voyez des signes et des prodiges, vous ne croyez point.»" 
John4:49 L’officier du roi lui dit: «Seigneur, venez avant que mon enfant ne meure»" 
John4:50 «Va, lui répondit Jésus, ton enfant est plein de vie.» Cet homme crut à la parole que Jésus lui avait dite et partit." 
John4:51 Comme il s’en retournait, ses serviteurs vinrent à sa rencontre, et lui apprirent que son enfant vivait." 
John4:52 Il leur demanda à quelle heure il s’était trouvé mieux, et ils lui dirent: «Hier, à la septième heure, la fièvre l’a quitté.»" 
John4:53 Le père reconnut que c’était l’heure à laquelle Jésus lui avait dit: «Ton fils est plein de vie», et il crut, lui et toute sa maison." 
John4:54 Ce fut le second miracle que fit Jésus en revenant de Judée en Galilée. 
John5:1 Après cela, il y eut une fête des Juifs, et Jésus monta à Jérusalem." 
John5:2 Or, à Jérusalem, près de la porte des Brebis, il y a une piscine qui s’appelle en hébreu Béthesda, et qui a cinq portiques." 
John5:3 Sous ces portiques étaient couchés un grand nombre de malades, d’aveugles, de boiteux et de paralytiques. Ils attendaient le bouillonnement de l’eau." 
John5:4 Car un ange du Seigneur descendait à certains temps dans la piscine, et agitait l’eau. Et celui qui y descendait le premier après l’agitation de l’eau, était guéri de son infirmité quelle qu’elle fut." 
John5:5 Là se trouvait un homme malade depuis trente huit ans. 
John5:6 Jésus l’ayant vu gisant et sachant qu’il était malade depuis longtemps, lui dit:" 
John5:7 «Veux-tu être guéri?» Le malade lui répondit: «Seigneur, je n’ai personne pour me jeter dans la piscine dès que l’eau est agitée, et pendant que j’y vais, un autre descend avant moi.»" 
John5:8 Jésus lui dit «Lève-toi, prends ton grabat et marche.»" 
John5:9 Et à l’instant cet homme fut guéri; il prit son grabat et se mit à marcher. C’était un jour de sabbat. 
John5:10 Les Juifs dirent donc à celui qui avait été guéri: «C’est le sabbat, il ne t’est pas permis d’emporter ton grabat.»" 
John5:11 Il leur répondit: «Celui qui m’a guéri m’a dit: Prends ton grabat et marche.» 
John5:12 Ils lui demandèrent: «Qui est l’homme qui t’a dit: Prends ton grabat et marche?» 
John5:13 Mais celui qui avait été guéri ne savait pas qui c’était; car Jésus s’était esquivé, grâce à la foule qui était en cet endroit." 
John5:14 Plus tard, Jésus le trouva dans le temple et lui dit: «Te voilà guéri; ne pèche plus, de peur qu’il ne t’arrive quelque chose de pire.»" 
John5:15 Cet homme s’en alla, et annonça aux Juifs que c’était Jésus qui l’avait guéri." 
John5:16 C’est pourquoi ils persécutaient Jésus, parce qu’il faisait ces choses le jour du sabbat." 
John5:17 Mais Jésus leur dit: «Mon Père agit jusqu’à présent, et moi aussi j’agis.»" 
John5:18 Sur quoi les Juifs cherchaient encore avec plus d’ardeur à le faire mourir, parce que non content de violer le sabbat, il disait encore que Dieu était son père, se faisant égal à Dieu. Jésus reprit donc la parole et leur dit:" 
John5:19 «En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de lui-même, mais seulement ce qu’il voit faire au Père; et tout ce que fait le Père, le Fils aussi le fait pareillement." 
John5:20 Car le Père aime le Fils, et lui montre tout ce qu’il fait; et il lui montrera des œuvres plus grandes que celles-ci, qui vous jetteront dans l’étonnement." 
John5:21 Car comme le Père ressuscite les morts et donne la vie, aussi le Fils donne la vie à qui il veut." 
John5:22 Le Père lui-même ne juge personne, mais il a donné au Fils le jugement tout entier," 
John5:23 afin que tous honorent le Fils comme ils honorent le Père. Celui qui n’honore pas le Fils n’honore pas le Père qui l’a envoyé. 
John5:24 En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui écoute ma parole et croit à celui qui m’a envoyé a la vie éternelle, et n’encourt point la condamnation, mais il est passé de la mort à la vie." 
John5:25 En vérité, en vérité, je vous le dis, l’heure vient, et elle est déjà venue, où les morts entendront la voix du Fils de Dieu, et ceux qui l’auront entendue vivront." 
John5:26 Car comme le Père a la vie en lui-même, ainsi il a donné au Fils d’avoir la vie en lui-même;" 
John5:27 Et il lui a aussi donné le pouvoir de juger, parce qu’il est Fils de l’homme." 
John5:28 Ne vous en étonnez pas; car l’heure vient où tous ceux qui sont dans les sépulcres entendront sa voix 
John5:29 Et ils en sortiront, ceux qui auront fait le bien, pour une résurrection de vie; ceux qui auront fait le mal, pour une résurrection de condamnation." 
John5:30 Je ne puis rien faire de moi-même. Selon que j’entends, je juge; et mon jugement est juste, parce que je ne cherche pas ma propre volonté, mais la volonté de celui qui m’a envoyé." 
John5:31 Si c’est moi qui rends témoignage de moi-même, mon témoignage n’est pas véridique." 
John5:32 Il y en a un autre qui rend témoignage de moi, et je sais que le témoignage qu’il rend de moi est véridique." 
John5:33 Vous avez envoyé vers Jean, et il a rendu témoignage à la vérité." 
John5:34 Pour moi, ce n’est pas d’un homme que je reçois le témoignage; mais je dis cela afin que vous soyez sauvés." 
John5:35 Jean était la lampe qui brûle et luit, mais vous n’avez voulu que vous réjouir un moment à sa lumière." 
John5:36 Pour moi, j’ai un témoignage plus grand que celui de Jean; car les œuvres que le Père m’a donné d’accomplir, ces œuvres mêmes que je fais, rendent témoignage de moi, que c’est le Père qui m’a envoyé." 
John5:37 Et le Père qui m’a envoyé a rendu lui-même témoignage de moi. Vous n’avez jamais entendu sa voix, ni vu sa face." 
John5:38 Et vous n’avez point sa parole demeurant en vous, parce que vous ne croyez pas à celui qu’il a envoyé." 
John5:39 Vous scrutez les Écritures, parce que vous pensez trouver en elles la vie éternelle;" 
John5:40 Or, ce sont elles qui rendent témoignage de moi; et vous ne voulez pas venir à moi pour avoir la vie." 
John5:41 Ce n’est point que je demande ma gloire aux hommes. 
John5:42 Mais je vous connais, je sais que vous n’avez pas en vous l’amour de Dieu." 
John5:43 Je suis venu au nom de mon Père, et vous ne me recevez pas; qu’un autre vienne en son propre nom, et vous le recevrez." 
John5:44 Comment pouvez-vous croire, vous qui tirez votre gloire les uns des autres, et qui ne recherchez pas la gloire qui vient de Dieu seul?" 
John5:45 Ne pensez pas que ce soit moi qui vous accuserai devant le Père; votre accusateur c’est Moïse, en qui vous avez mis votre espérance." 
John5:46 Car si vous croyiez Moïse, vous me croiriez aussi, parce qu’il a écrit de moi." 
John5:47 Mais si vous ne croyez pas à ses écrits, comment croirez-vous à mes paroles?»" 
John6:1 Jésus s’en alla ensuite de l’autre côté de la mer de Galilée ou de Tibériade. 
John6:2 Et une foule nombreuse le suivait, parce qu’elle voyait les miracles qu’il opérait sur ceux qui étaient malades." 
John6:3 Jésus monta sur la montagne, et là, il s’assit avec ses disciples." 
John6:4 Or la Pâque, la fête des Juifs était proche." 
John6:5 Jésus donc ayant levé les yeux, et voyant qu’une grande foule venait à lui, dit à Philippe: «Où achèterons-nous du pain pour que ces gens aient à manger?»" 
John6:6 Il disait cela pour l’éprouver, car lui, il savait ce qu’il devait faire." 
John6:7 Philippe lui répondit: «Deux cents deniers de pain ne suffiraient pas pour que chacun en reçoive un morceau.» 
John6:8 Un de ses disciples, André, frère de Simon-Pierre, lui dit:" 
John6:9 «Il y a ici un jeune homme qui a cinq pains d’orge et deux poissons; mais qu’est-ce que cela pour tant de monde?» 
John6:10 Jésus dit: «Faites les asseoir.» Il y avait beaucoup d’herbe en ce lieu. Ils s’assirent donc, au nombre d’environ cinq mille." 
John6:11 Jésus prit les pains, et ayant rendu grâces, il les distribua à ceux qui étaient assis; il leur donna de même des deux poissons, autant qu’ils en voulurent." 
John6:12 Lorsqu’ils furent rassasiés, il dit à ses disciples: «Recueillez les morceaux qui restent, afin que rien ne se perde.»" 
John6:13 Ils les recueillirent, et remplirent douze corbeilles des morceaux qui étaient restés des cinq pains d’orge, après qu’ils eurent mangé." 
John6:14 Ces hommes ayant vu le miracle que Jésus avait fait, disaient: «Celui-ci est vraiment le Prophète qui doit venir dans le monde.»" 
John6:15 Sachant donc qu’ils allaient venir l’enlever pour le faire roi, Jésus se retira de nouveau, seul, sur la montagne." 
John6:16 Le soir venu, les disciples descendirent au bord de la mer;" 
John6:17 Et étant montés dans une barque, ils traversaient la mer dans la direction de Capharnaüm. Il faisait déjà nuit, et Jésus ne les avait pas encore rejoints." 
John6:18 Cependant la mer soulevée par un grand vent, était agitée." 
John6:19 Quand ils eurent ramé environ vingt-cinq à trente stades, ils virent Jésus marchant sur la mer et s’approchant de la barque, et ils eurent peur." 
John6:20 Mais il leur dit: «C’est moi, ne craignez point.»" 
John6:21 Ils voulurent donc le prendre dans la barque, et aussitôt, la barque se trouva au lieu où ils allaient." 
John6:22 Le jour suivant, la foule qui était restée de l’autre côté de la mer, avait remarqué qu’il n’y avait là qu’une seule barque, et que Jésus n’y était point entré avec ses disciples, mais que ceux-ci étaient partis seuls." 
John6:23 D’autres barques, cependant, étaient arrivées de Tibériade près du lieu où le Seigneur, après avoir rendu grâces, leur avait donné à manger." 
John6:24 La foule donc, ayant vu que Jésus n’était pas là, ni ses disciples non plus, entra dans ces barques et se rendit à Capharnaüm pour chercher Jésus." 
John6:25 Et l’ayant trouvé de l’autre côté de la mer ils lui dirent: «Maître, quand êtes-vous venu ici?»" 
John6:26 Jésus leur repartit et leur dit: «En vérité, en vérité je vous le dis, vous me cherchez, non parce que vous avez vu des miracles, mais parce que vous avez mangé des pains et que vous avez été rassasiés." 
John6:27 Travaillez, non pour la nourriture qui périt, mais pour celle qui demeure pour la vie éternelle, et que le Fils de l’homme vous donnera. Car c’est lui que le Père, Dieu, a marqué d’un sceau.»" 
John6:28 Ils lui dirent: «Que devons-nous faire, pour faire les œuvres de Dieu?»" 
John6:29 Jésus leur répondit: «Voici l’œuvre que Dieu demande, c’est que vous croyiez en celui qu’il a envoyé.»" 
John6:30 Ils lui dirent: «Quel miracle faites-vous donc afin que nous le voyions et que nous croyions en vous? Quelles sont vos œuvres? 
John6:31 Nos pères ont mangé la manne dans le désert, ainsi qu’il est écrit: Il leur a donné à manger le pain du ciel.»" 
John6:32 Jésus leur répondit: «En vérité, en vérité, je vous le dis, Moïse ne vous a pas donné le pain du ciel; c’est mon Père qui donne le vrai pain du ciel." 
John6:33 Car le pain de Dieu, c’est le pain qui descend du ciel et qui donne la vie au monde.»" 
John6:34 Ils lui dirent donc: «Seigneur, donnez-nous toujours de ce pain.»" 
John6:35 Jésus leur répondit: «Je suis le pain de vie: celui qui vient à moi n’aura jamais faim, et celui qui croit en moi n’aura jamais soif." 
John6:36 Mais je vous l’ai dit, vous m’avez vu et vous ne croyez point." 
John6:37 Tout ce le Père me donne viendra à moi, et celui qui vient à moi, je ne jetterai point dehors." 
John6:38 Car je suis descendu du ciel pour faire, non ma volonté, mais la volonté de celui qui m’a envoyé." 
John6:39 Or, la volonté de celui qui m’a envoyé, est que je ne perde aucun de ceux qu’il m’a donnés, mais que je les ressuscite au dernier jour." 
John6:40 Car c’est la volonté de mon Père qui m’a envoyé, que quiconque voit le Fils et croit en lui, ait la vie éternelle; et moi je le ressusciterai au dernier jour.»" 
John6:41 Les Juifs murmuraient à son sujet, parce qu’il avait dit: «Je suis le pain vivant, qui est descendu du ciel.»" 
John6:42 Et ils disaient: «N’est-ce pas là Jésus, le fils de Joseph, dont nous connaissons le père et la mère? Comment dit-il: Je suis descendu du ciel?»" 
John6:43 Jésus leur répondit: «Ne murmurez point entre vous. 
John6:44 Nul ne peut venir à moi si le Père qui m’a envoyé ne l’attire; et moi je le ressusciterai au dernier jour. 
John6:45 Il est écrit dans les Prophètes: Ils seront tous enseignés par Dieu. Quiconque a entendu le Père et a reçu son enseignement, vient à moi." 
John6:46 Ce n’est pas que personne ait vu le Père, sinon celui qui est de Dieu; celui-là a vu le Père." 
John6:47 En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi a la vie éternelle." 
John6:48 Je suis le pain de vie. 
John6:49 Vos pères ont mangé la manne dans le désert, et ils sont morts." 
John6:50 Voici le pain descendu du ciel, afin qu’on en mange et qu’on ne meure point." 
John6:51 Je suis le pain vivant qui est descendu du ciel. Si quelqu’un mange de ce pain, il vivra éternellement; et le pain que je donnerai, c’est ma chair, pour le salut du monde.»" 
John6:52 Là-dessus, les Juifs disputaient entre eux, disant: «Comment cet homme peut-il donner sa chair à manger?»" 
John6:53 Jésus leur dit: «En vérité, en vérité, je vous le dis, si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et ne buvez son sang, vous n’avez point la vie en vous-mêmes." 
John6:54 Celui qui mange ma chair et boit mon sang a la vie éternelle, et moi, je le ressusciterai au dernier jour." 
John6:55 Car ma chair est vraiment une nourriture, et mon sang est vraiment un breuvage." 
John6:56 Celui qui mange ma chair et boit mon sang, demeure en moi, et moi en lui." 
John6:57 Comme le Père qui est vivant m’a envoyé, et que je vis par le Père, ainsi celui qui me mange vivra aussi par moi." 
John6:58 C’est là le pain qui est descendu du ciel: il n’en est point comme de vos pères qui ont mangé la manne et qui sont morts; celui qui mange de ce pain vivra éternellement.» 
John6:59 Jésus dit ces choses, enseignant dans la synagogue à Capharnaüm." 
John6:60 Beaucoup de ses disciples l’ayant entendu dirent: «Cette parole est dure, et qui peut l’écouter?»" 
John6:61 Jésus, sachant en lui-même que ses disciples murmuraient à ce sujet, leur dit: «Cela vous scandalise?" 
John6:62 Et quand vous verrez le Fils de l’Homme monter où il était auparavant?… 
John6:63 C’est l’Esprit qui vivifie; la chair ne sert de rien. Les paroles que je vous ai dites sont esprit et vie. 
John6:64 Mais il y en a parmi vous quelques-uns qui ne croient point.» Car Jésus savait, dès le commencement, qui étaient ceux qui ne croyaient point, et qui était celui qui le trahirait." 
John6:65 Et il ajouta: «C’est pourquoi je vous ai dit que nul ne peut venir à moi si cela ne lui a été donné par mon Père.» 
John6:66 Dès ce moment, beaucoup de ses disciples se retirèrent, et ils n’allaient plus avec lui." 
John6:67 Jésus donc dit aux Douze: «Et vous, ne voulez-vous pas aussi vous en aller?»" 
John6:68 Simon-Pierre lui répondit: «Seigneur, à qui irions-nous? Vous avez les paroles de la vie éternelle." 
John6:69 Et nous, nous avons cru et nous avons connu que vous êtes le Saint de Dieu.»" 
John6:70 Jésus leur répondit: «N’est-ce pas moi qui vous ai choisis, vous les Douze? Et l’un de vous est un démon.»" 
John6:71 Il parlait de Judas, fils de Simon Iscariote, car c’était lui qui devait le trahir, lui, l’un des Douze." 
John7:1 Après cela, Jésus parcourut la Galilée, ne voulant pas aller en Judée, parce que les Juifs cherchaient à le faire mourir." 
John7:2 Or, la fête des Juifs, celle des Tabernacles, était proche." 
John7:3 Ses frères lui dirent donc: «Partez d’ici, et allez en Judée, afin que vos disciples aussi voient les œuvres que vous faites;" 
John7:4 Car personne ne fait une chose en secret, lorsqu’il désire qu’elle paraisse. Si vous faites ces choses, montrez-vous au monde.»" 
John7:5 Car ses frères mêmes ne croyaient pas en lui. 
John7:6 Jésus leur dit: «Mon temps n’est pas encore venu; mais votre temps à vous est toujours prêt. 
John7:7 Le monde ne saurait vous haïr; moi, il me hait, parce que je rends de lui ce témoignage, que ses œuvres sont mauvaises." 
John7:8 Montez, vous, à cette fête; pour moi, je n’y vais point, parce que mon temps n’est pas encore venu.»" 
John7:9 Après avoir dit cela, il resta en Galilée." 
John7:10 Mais lorsque ses frères furent partis, lui-même monta aussi à la fête, non publiquement, mais en secret." 
John7:11 Les Juifs donc le cherchaient durant la fête, et disaient «Où est-il?»" 
John7:12 Et il y avait dans la foule une grande rumeur à son sujet. Les uns disaient «C’est un homme de bien; Non, disaient les autres, il trompe le peuple.»" 
John7:13 Cependant personne ne s’exprimait librement sur son compte, par crainte des Juifs." 
John7:14 On était déjà au milieu de la fête, lorsque Jésus monta au temple, et il se mit à enseigner." 
John7:15 Les Juifs étonnés disaient: «Comment connaît-il les Ecritures, lui qui n’a point fréquenté les écoles?»" 
John7:16 Jésus leur répondit: «Ma doctrine n’est pas de moi, mais de celui qui m’a envoyé." 
John7:17 Si quelqu’un veut faire la volonté de Dieu, il saura si ma doctrine est de Dieu ou si je parle de moi-même." 
John7:18 Celui qui parle de soi-même, cherche sa propre gloire; mais celui qui cherche la gloire de celui qui l’a envoyé, est véridique, et il n’y a point en lui d’imposture." 
John7:19 Est-ce que Moïse ne vous a point donné la Loi? Et nul de vous n’accomplit la loi. 
John7:20 Pourquoi cherchez-vous à me faire mourir?» La foule répondit: «Vous êtes possédé du démon; qui est-ce qui cherche à vous faire mourir?» 
John7:21 Jésus leur dit: «J’ai fait une seule œuvre, et vous voilà tous hors de vous-mêmes?" 
John7:22 Moïse vous a donné la circoncision (non qu’elle vienne de Moïse, mais des Patriarches)," 
John7:23 Et vous la pratiquez le jour du sabbat. Que si, pour ne pas violer la loi de Moïse, on circoncit le jour du sabbat, comment vous indignez-vous contre moi, parce que, le jour du sabbat, j’ai guéri un homme dans tout son corps?" 
John7:24 Ne jugez point sur l’apparence, mais jugez selon la justice.»" 
John7:25 Alors quelques habitants de Jérusalem dirent: «N’est-ce pas celui qu’ils cherchent à faire mourir? 
John7:26 Et le voilà qui parle publiquement sans qu’on lui dise rien. Est-ce que vraiment les chefs du peuple auraient reconnu qu’il est le Christ? 
John7:27 Celui-ci, néanmoins, nous savons d’où il est; mais quand le Christ viendra, personne ne saura d’où il est.»" 
John7:28 Jésus, enseignant dans le temple, dit donc à haute voix: «Vous me connaissez et vous savez d’où je suis! … et pourtant ce n’est pas de moi-même que je suis venu: mais celui qui m’a envoyé est vrai: vous ne le connaissez point." 
John7:29 Moi, je le connais, parce que je suis de lui, et c’est lui qui m’a envoyé.»" 
John7:30 Ils cherchèrent donc à le saisir; et personne ne mit la main sur lui, parce que son heure n’était pas encore venue." 
John7:31 Mais beaucoup, parmi le peuple, crurent en lui et ils disaient: «Quand le Christ viendra, fera-t-il plus de miracles que n’en a fait celui-ci?»" 
John7:32 Les Pharisiens entendirent la foule murmurant ces choses au sujet de Jésus; alors les Princes des prêtres et les Pharisiens envoyèrent des satellites pour l’arrêter. 
John7:33 Jésus dit: «Je suis encore avec vous un peu de temps, puis je m’en vais à celui qui m’a envoyé." 
John7:34 Vous me chercherez, et vous ne me trouverez point, et où je suis vous ne pouvez venir.»" 
John7:35 Sur quoi les Juifs se dirent entre eux: «Où donc ira-t-il, que nous ne le trouverons point? Ira-t-il vers ceux qui sont dispersés parmi les Gentils, et ira-t-il les instruire?" 
John7:36 Que signifie cette parole qu’il a dite: Vous me chercherez et vous ne me trouverez point, et où je suis, vous ne pouvez venir?»" 
John7:37 Le dernier jour de la fête, qui en est le jour le plus solennel, Jésus, debout, dit à haute voix: «Si quelqu’un a soif, qu’il vienne à moi, et qu’il boive." 
John7:38 Celui qui croit en moi, de son sein, comme dit l’Ecriture, couleront des fleuves d’eau vive.»" 
John7:39 Il disait cela de l’Esprit que devaient recevoir ceux qui croient en lui; car l’Esprit n’était pas encore donné, parce que Jésus n’avait pas encore été glorifié." 
John7:40 Parmi la foule, quelques-uns, qui avaient entendu ces paroles, disaient: «C’est vraiment le prophète.»" 
John7:41 D’autres: «C’est le Christ.» «Mais, disaient les autres, est-ce de la Galilée que doit venir le Christ?" 
John7:42 L’Écriture ne dit-elle pas que c’est de la race de David, et du bourg de Bethléem, où était David, que le Christ doit venir?»" 
John7:43 C’est ainsi que le peuple était partagé à son sujet. 
John7:44 Quelques-uns voulaient l’arrêter; mais personne ne mit la main sur lui. 
John7:45 Les satellites étant donc revenus vers les Pontifes et les Pharisiens, ceux-ci leur dirent: «Pourquoi ne l’avez-vous pas amené?»" 
John7:46 Les satellites répondirent: «Jamais homme n’a parlé comme cet homme.» 
John7:47 Les Pharisiens leur répliquèrent: «Vous aussi, vous êtes-vous laissés séduire?" 
John7:48 Y a-t-il quelqu’un parmi les Princes du peuple qui ait cru en lui? Y en a-t-il parmi les Pharisiens? 
John7:49 Mais cette populace qui ne connaît pas la Loi, ce sont des maudits.»" 
John7:50 Nicodème, l’un d’eux, celui qui était venu de nuit à Jésus, leur dit:" 
John7:51 «Notre loi condamne-t-elle un homme sans qu’on l’ait d’abord entendu, et sans qu’on sache ce qu’il a fait?»" 
John7:52 Ils lui répondirent: «Toi aussi es-tu Galiléen? Examine avec soin les Écritures, et tu verras qu’il ne sort point de prophète de la Galilée.»" 
John7:53 Et ils s’en retournèrent chacun dans sa maison. 
John8:1 Jésus s’en alla sur la montagne des Oliviers; 
John8:2 Mais, dès le point du jour, il retourna dans le temple, et tout le peuple vint à lui. Et s’étant assis, il les enseignait." 
John8:3 Alors les Scribes et les Pharisiens lui amenèrent une femme surprise en adultère, et l’ayant fait avancer, ils dirent à Jésus:" 
John8:4 «Maître, cette femme a été surprise en flagrant délit d’adultère.»" 
John8:5 Or Moïse, dans la Loi, nous a ordonné de lapider de telles personnes. Vous, donc, que dites-vous?" 
John8:6 C’était pour l’éprouver qu’ils l’interrogeaient ainsi, afin de pouvoir l’accuser. Mais Jésus, s’étant baissé, écrivait sur la terre avec le doigt." 
John8:7 Comme ils continuaient à l’interroger, il se releva et leur dit: «Que celui de vous qui est sans péché lui jette la première pierre.»" 
John8:8 Et s’étant baissé de nouveau, il écrivait sur la terre." 
John8:9 Ayant entendu cette parole, et se sentant repris par leur conscience, ils se retirèrent les uns après les autres, les plus âgés d’abord, puis tous les autres, de sorte que Jésus resta seul avec la femme qui était au milieu." 
John8:10 Alors Jésus s’étant relevé, et ne voyant plus que la femme, lui dit: «Femme, où sont ceux qui vous accusent? Est-ce que personne ne vous a condamnée?" 
John8:11 Elle répondit: «Personne, Seigneur»; Jésus lui dit «Je ne vous condamne pas non plus. Allez, et ne péchez plus.»" 
John8:12 Jésus leur parla de nouveau, disant: «Je suis la lumière du monde. Celui qui me suit ne marchera pas dans les ténèbres, mais il aura la lumière de la vie.»" 
John8:13 Sur quoi les Pharisiens lui dirent: «Vous rendez témoignage de vous-même; votre témoignage n’est pas digne de foi.» 
John8:14 Jésus leur répondit: «Quoique je rende témoignage de moi-même, mon témoignage est véridique, parce que je sais d’où je suis venu et où je vais; mais vous, vous ne savez d’où je viens ni ou je vais." 
John8:15 Vous jugez selon la chair; moi je ne juge personne. 
John8:16 Et si je juge, mon jugement est véridique, car je ne suis pas seul, mais moi, et le Père qui m’a envoyé." 
John8:17 Il est écrit dans votre Loi, que le témoignage de deux hommes est digne de foi." 
John8:18 Or, je rends témoignage de moi-même, et le Père qui m’a envoyé rend aussi témoignage de moi.»" 
John8:19 Ils lui dirent donc: «Où est votre Père?» Jésus répondit: «Vous ne connaissez ni moi, ni mon Père: si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père.»" 
John8:20 Jésus parla de la sorte dans le parvis du Trésor, lorsqu’il enseignait dans le temple; et personne ne mit la main sur lui, parce que son heure n’était pas encore venue." 
John8:21 Jésus leur dit encore: «Je m’en vais, et vous me chercherez, et vous mourrez dans votre péché. Où je vais, vous ne pouvez venir.»" 
John8:22 Les Juifs disaient donc: «Est-ce qu’il va se tuer lui-même, puisqu’il dit: Où je vais vous ne pouvez venir?»" 
John8:23 Et il leur dit: «Vous, vous êtes d’en bas, et moi, je suis d’en haut; vous êtes de ce monde, moi, je ne suis pas de ce monde." 
John8:24 C’est pourquoi je vous ai dit que vous mourrez dans votre péché; car si vous ne croyez pas que je suis le Messie, vous mourrez dans votre péché.»" 
John8:25 «Qui êtes-vous?» lui dirent-ils. Jésus leur répondit: «Absolument ce que je vous déclare. 
John8:26 J’ai beaucoup de choses à dire de vous et à condamner en vous, mais celui qui m’a envoyé est véridique, et ce que j’ai entendu de lui, je le dis au monde.»" 
John8:27 Ils ne comprirent point qu’il leur parlait du Père. 
John8:28 Jésus donc leur dit: «Lorsque vous aurez élevé le Fils de l’homme, alors vous connaîtrez qui je suis, et que je ne fais rien de moi-même, mais que je dis ce que mon Père m’a enseigné." 
John8:29 Et celui qui m’a envoyé est avec moi, et il ne m’a pas laissé tout seul, parce que je fais toujours ce qui lui plaît.»" 
John8:30 Comme il disait ces choses, beaucoup crurent en lui." 
John8:31 Jésus dit donc aux Juifs qui avaient cru en lui: «Si vous demeurez dans ma parole, vous êtes vraiment mes disciples;" 
John8:32 Vous connaîtrez la vérité, et la vérité vous rendra libres.»" 
John8:33 Il lui répondirent: «Nous sommes la race d’Abraham, et nous n’avons jamais été esclaves de personne; comment dites-vous: Vous deviendrez libres?" 
John8:34 Jésus leur répondit: «En vérité, en vérité, je vous le dis, quiconque se livre au péché est esclave du péché." 
John8:35 Or, l’esclave ne demeure pas toujours dans la maison; mais le fils y demeure toujours." 
John8:36 Si donc le Fils vous affranchit, vous serez vraiment libres." 
John8:37 Je sais que vous êtes enfants d’Abraham; mais vous cherchez à me faire mourir, parce que ma parole ne pénètre pas en vous." 
John8:38 Moi je vous dis ce que j’ai vu chez mon Père; et vous, vous faites ce que vous avez vu chez votre père.»" 
John8:39 Ils lui répondirent: «Notre père, c’est Abraham.» Jésus leur dit: «Si vous étiez enfants d’Abraham, vous feriez les œuvres d’Abraham." 
John8:40 Mais maintenant vous cherchez à me faire mourir, moi qui vous ai dit la vérité que j’ai entendue de Dieu. Ce n’est point ce qu’a fait Abraham. Vous faites les œuvres de votre père.»" 
John8:41 Ils lui dirent: «Nous ne sommes pas des enfants de fornication; nous avons un seul Père, qui est Dieu.»" 
John8:42 Jésus leur dit: «Si Dieu était votre Père, vous m’aimeriez, car c’est de Dieu que je suis sorti et que je viens; et je ne suis pas venu de moi-même, mais c’est lui qui m’a envoyé." 
John8:43 Pourquoi ne reconnaissez-vous pas mon langage? Parce que vous ne pouvez entendre ma parole. 
John8:44 Le père dont vous êtes issus, c’est le diable, et vous voulez accomplir les desseins de votre père. Il a été homicide dès le commencement, et n’est point demeuré dans la vérité, parce qu’il n’y a point de vérité en lui. Lorsqu’il profère le mensonge, il parle de son propre fonds, car il est menteur et père du mensonge." 
John8:45 Et moi, parce que je vous dis la vérité, vous ne me croyez pas." 
John8:46 Qui de vous me convaincra de péché? Si je dis la vérité, pourquoi ne me croyez-vous pas?" 
John8:47 Celui qui est de Dieu entend la parole de Dieu; c’est parce que vous n’êtes pas de Dieu que vous ne l’entendez pas.» 
John8:48 Les Juifs lui répondirent: «N’avons-nous pas raison de dire que vous êtes un Samaritain et que vous êtes possédé du démon?» 
John8:49 Jésus répondit: «Il n’y a point en moi de démon; mais j’honore mon Père, et vous, vous m’outragez." 
John8:50 Pour moi, je n’ai point souci de ma gloire: il est quelqu’un qui en prend soin et qui fera justice." 
John8:51 En vérité, en vérité, je vous le dis, si quelqu’un garde ma parole, il ne verra jamais la mort.»" 
John8:52 Les Juifs lui dirent: «Nous voyons maintenant qu’un démon est en vous. Abraham est mort, les prophètes aussi, et vous, vous dites: Si quelqu’un garde ma parole, il ne verra jamais la mort." 
John8:53 Etes-vous plus grand que notre père Abraham, qui est mort? Les Prophètes aussi sont morts; qui prétendez-vous être?»" 
John8:54 Jésus répondit: «Si je me glorifie moi-même, ma gloire n’est rien; c’est mon Père qui me glorifie, lui dont vous dites qu’il est votre Dieu;" 
John8:55 Et pourtant vous ne le connaissez pas; mais moi, je le connais; et si je disais que je ne le connais pas, je serais menteur comme vous. Mais je le connais et je garde sa parole." 
John8:56 Abraham votre père, a tressailli de joie de ce qu’il devait voir mon jour; il l’a vu, et il s’est réjoui.»" 
John8:57 Les Juifs lui dirent: «Vous n’avez pas encore cinquante ans, et vous avez vu Abraham?»" 
John8:58 Jésus leur répondit: «En vérité, en vérité, je vous le dis, avant qu’Abraham fut, je suis.»" 
John8:59 Alors ils prirent des pierres pour les lui jeter; mais Jésus se cacha, et sortit du temple." 
John9:1 Jésus vit, en passant, un aveugle de naissance." 
John9:2 «Maître, lui demandèrent ses disciples, est-ce que cet homme a péché, ou ses parents, pour qu’il soit né aveugle?»" 
John9:3 Jésus répondit: «Ni lui, ni ses parents n’ont péché, mais c’est afin que les œuvres de Dieu soient manifestées en lui." 
John9:4 Il faut, tandis qu’il est jour, que je fasse les œuvres de celui qui m’a envoyé; la nuit vient, où personne ne peut travailler." 
John9:5 Pendant que je suis dans le monde, je suis la lumière du monde.»" 
John9:6 Ayant ainsi parlé, il cracha à terre, fit de la boue avec sa salive, puis il l’étendit sur les yeux de l’aveugle, et lui dit:" 
John9:7 «Va, lave-toi dans la piscine de Siloé (mot qui se traduit: Envoyé).» Il partit, se lava, et s’en retourna, voyant clair." 
John9:8 Les voisins, et ceux qui l’avaient vu auparavant demander l’aumône, disaient: «N’est-ce pas là celui qui était assis et mendiait?»" 
John9:9 Les uns répondaient: «C’est lui»; d’autres: «Non, mais il lui ressemble.» Mais lui disait: «C’est moi.»" 
John9:10 Ils lui dirent donc: «Comment tes yeux ont-ils été ouverts?» 
John9:11 Il répondit: «Un homme, celui qu’on appelle Jésus, a fait de la boue, il l’a étendue sur mes yeux, et m’a dit: Va à la piscine de Siloé et lave-toi. J’y ai été, et, m’étant lavé, j’ai recouvré la vue.»" 
John9:12 «Où est cet homme?» lui dirent-ils. Il répondit: «Je ne sais pas.» 
John9:13 Ils menèrent aux Pharisiens celui qui avait été aveugle. 
John9:14 Or, c’était un jour de sabbat que Jésus avait ainsi fait de la boue et ouvert les yeux de l’aveugle." 
John9:15 A leur tour, les Pharisiens lui demandèrent comment il avait recouvré la vue, et il leur dit: «Il m’a mis sur les yeux de la boue, je me suis lavé, et je vois.»" 
John9:16 Sur cela quelques-uns des Pharisiens disaient: «Cet homme n’est pas envoyé de Dieu, puisqu’il n’observe pas le sabbat.» D’autres disaient: «Comment un pécheur peut-il faire de tels prodiges?» Et la division était entre eux." 
John9:17 Ils dirent donc de nouveau à l’aveugle: «Et toi, que dis-tu de lui, de ce qu’il t’a ouvert les yeux?» Il répondit: «C’est un prophète.»" 
John9:18 Les Juifs ne voulurent donc pas croire que cet homme eut été aveugle et qu’il eût recouvré la vue, jusqu’à ce qu’ils eussent fait venir les parents de celui qui avait recouvré la vue." 
John9:19 Ils leur demandèrent: «Est-ce là votre fils, que vous dites être né aveugle? Comment donc voit-il maintenant?»" 
John9:20 Les parents répondirent: «Nous savons que c’est bien là notre fils, et qu’il est né aveugle;" 
John9:21 Mais comment il voit maintenant, nous l’ignorons, et qui lui a ouvert les yeux, nous ne le savons pas. Interrogez-le lui-même; il a de l’âge, lui-même parlera de ce qui le concerne.»" 
John9:22 Ses parents parlèrent ainsi, parce qu’ils craignaient les Juifs. Car déjà les Juifs étaient convenus que quiconque reconnaîtrait Jésus pour le Christ serait exclu de la synagogue." 
John9:23 C’est pourquoi ses parents dirent «Il a de l’âge, interrogez-le.»" 
John9:24 Les Pharisiens firent venir une seconde fois l’homme qui avait été aveugle, et lui dirent: «Rends gloire à Dieu. Nous savons que cet homme est un pécheur.»" 
John9:25 Celui-ci répondit: «S’il est un pécheur, je l’ignore; je sais seulement que j’étais aveugle, et qu’à présent je vois.»" 
John9:26 Ils lui dirent: «Qu’est-ce qu’il t’a fait? Comment t’a-t-il ouvert les yeux?» 
John9:27 Il leur répondit: «Je vous l’ai déjà dit et vous ne l’avez pas écouté: pourquoi voulez-vous l’entendre encore? Est-ce que vous aussi vous voulez devenir ses disciples?» 
John9:28 Ils le chargèrent alors d’injures, et dirent: «C’est toi qui es son disciple; nous, nous sommes les disciples de Moïse." 
John9:29 Nous savons que Dieu a parlé à Moïse; mais celui-ci nous ne savons d’où il est.» 
John9:30 Cet homme répondit: «Il est étonnant que vous ne sachiez d’où il est, et cependant il m’a ouvert les yeux." 
John9:31 Nous savons que Dieu n’exauce point les pécheurs; mais si quelqu’un l’honore et fait sa volonté, c’est celui-là qu’il exauce." 
John9:32 Jamais on n’a ouï dire que quelqu’un ait ouvert les yeux d’un aveugle-né. 
John9:33 Si cet homme n’était pas de Dieu, il ne pourrait rien faire.»" 
John9:34 Ils lui répondirent: «Tu es né tout entier dans le péché, et tu nous fais la leçon?» Et ils le chassèrent." 
John9:35 Jésus apprit qu’ils l’avaient ainsi chassé, et l’ayant rencontré, il lui dit:" 
John9:36 «Crois-tu au Fils de l’homme?» Il répondit: «Qui est-il, Seigneur, afin que je croie en lui?»" 
John9:37 Jésus lui dit: «Tu l’as vu; et celui qui te parle, c’est lui-même.»" 
John9:38 «Je crois, Seigneur» dit-il, et se jetant à ses pieds, il l’adora." 
John9:39 Alors Jésus dit: «Je suis venu dans ce monde pour un jugement, afin que ceux qui ne voient pas voient, et que ceux qui voient deviennent aveugles.»" 
John9:40 Quelques Pharisiens qui étaient avec lui, lui dirent: «Sommes-nous, nous aussi des aveugles?»" 
John9:41 Jésus leur répondit: «Si vous étiez des aveugles, vous n’auriez point de péché; mais maintenant vous dites: Nous voyons; votre péché demeure.»" 
John10:1 «En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui n’entre point par la porte dans la bergerie, mais qui y monte par ailleurs, est un voleur et un brigand." 
John10:2 Mais celui qui entre par la porte est le pasteur des brebis. 
John10:3 C’est à lui que le portier ouvre, et les brebis entendent sa voix; il appelle par leur nom ses brebis, et il les mène aux pâturages." 
John10:4 Quand il a fait sortir toutes ses brebis, il marche devant elles, et les brebis le suivent, parce qu’elles connaissent sa voix." 
John10:5 Elles ne suivront point un étranger, mais elles le fuiront, parce qu’elles ne connaissent pas la voix des étrangers.»" 
John10:6 Jésus leur dit cette allégorie; mais ils ne comprirent pas de quoi il leur parlait. 
John10:7 Jésus donc leur dit encore: «En vérité, en vérité, je vous le dis, je suis la porte des brebis." 
John10:8 Tous ceux qui sont venus avant moi sont des voleurs et des brigands; mais les brebis ne les ont point écoutés. 
John10:9 Je suis la porte: si quelqu’un entre par moi, il sera sauvé; il entrera, et il sortira, et il trouvera des pâturages." 
John10:10 Le voleur ne vient que pour dérober, égorger et détruire; moi, je suis venu pour que les brebis aient la vie, et qu’elles soient dans l’abondance." 
John10:11 Je suis le bon pasteur. Le bon pasteur donne sa vie pour ses brebis. 
John10:12 Mais le mercenaire, qui n’est pas le pasteur, et à qui les brebis n’appartiennent pas, voit venir le loup, laisse là les brebis et prend la fuite; et le loup les ravit et les disperse." 
John10:13 Le mercenaire s’enfuit, parce qu’il est mercenaire et qu’il n’a nul souci des brebis." 
John10:14 Je suis le bon pasteur; je connais mes brebis et mes brebis me connaissent," 
John10:15 Comme mon Père me connaît, et que je connais mon Père, et je donne ma vie pour mes brebis." 
John10:16 J’ai encore d’autres brebis qui ne sont pas de cette bergerie; il faut aussi que je les amène, et elles entendront ma voix et il y aura une seule bergerie et un seul pasteur." 
John10:17 C’est pour cela que mon Père m’aime, parce que je donne ma vie pour la reprendre." 
John10:18 Personne ne me la ravit, mais je la donne de moi-même; j’ai le pouvoir de la donner, et le pouvoir de la reprendre: tel est l’ordre que j’ai reçu de mon Père.»" 
John10:19 Il s’éleva de nouveau une division parmi les Juifs à l’occasion de ce discours. 
John10:20 Plusieurs d’entre eux disaient: «Il est possédé d’un démon, il a perdu le sens: Pourquoi l’écoutez-vous?»" 
John10:21 D’autres disaient: «Ce ne sont pas là les paroles d’un possédé; est-ce qu’un démon peut ouvrir les yeux des aveugles?» 
John10:22 On célébrait à Jérusalem la fête de la Dédicace; c’était l’hiver; 
John10:23 Et Jésus se promenait dans le temple, sous le portique de Salomon." 
John10:24 Les Juifs l’entourèrent donc et lui dirent: «Jusques à quand tiendrez-vous notre esprit en suspens? Si vous êtes le Christ dites-le-nous franchement.» 
John10:25 Jésus leur répondit: «Je vous l’ai dit, et vous ne me croyez pas: les œuvres que je fais au nom de mon Père rendent témoignage de moi;" 
John10:26 Mais vous ne me croyez point, parce que vous n’êtes pas de mes brebis." 
John10:27 Mes brebis entendent ma voix. Je les connais et elles me suivent. 
John10:28 Et je leur donne une vie éternelle, et elles ne périront jamais, et nul ne les ravira de ma main." 
John10:29 Mon Père qui me les a données, est plus grand que tous, et nul ne peut les ravir de la main de mon Père." 
John10:30 Mon père et moi nous sommes un.» 
John10:31 Les Juifs ramassèrent de nouveau des pierres pour le lapider. 
John10:32 Jésus leur dit: «J’ai fait devant vous beaucoup d’œuvres bonnes qui venaient de mon Père: pour laquelle de ces œuvres me lapidez-vous?» 
John10:33 Les Juifs lui répondirent: «Ce n’est pas pour une bonne œuvre que nous vous lapidons, mais pour un blasphème, et parce que, étant homme, vous vous faites Dieu;" 
John10:34 Jésus leur répondit: «N’est-il pas écrit dans votre Loi: J’ai dit: vous êtes des dieux? 
John10:35 Si la Loi appelle dieux ceux à qui la parole de Dieu a été adressée, et si l’Écriture ne peut être anéantie," 
John10:36 comment dites-vous à celui que le Père a sanctifié et envoyé dans le monde: Vous blasphémez, parce que j’ai dit: Je suis le Fils de Dieu?" 
John10:37 Si je ne fais pas les œuvres de mon Père, ne me croyez pas." 
John10:38 Mais si je les fais, lors même que vous ne voudriez pas me croire, croyez à mes œuvres: afin que vous sachiez et reconnaissiez que le Père est en moi, et que je suis dans le Père.»" 
John10:39 Là-dessus, ils cherchèrent de nouveau à se saisir de lui, mais il s’échappa de leurs mains." 
John10:40 Il s’en retourna au delà du Jourdain, dans le lieu où Jean avait commencé à baptiser; et il y demeura." 
John10:41 Et beaucoup venaient à lui, disant: «Jean n’a fait aucun miracle; mais tout ce qu’il a dit de celui-ci était vrai.»" 
John10:42 Et il y en eut là beaucoup qui crurent en lui. 
John11:1 Il y avait un malade, Lazare, de Béthanie, village de Marie et de Marthe, sa sœur." 
John11:2 Marie est celle qui oignit de parfum le Seigneur, et lui essuya les pieds avec ses cheveux; et c’était son frère Lazare qui était malade." 
John11:3 Les sœurs envoyèrent dire à Jésus: «Seigneur, celui que vous aimez est malade.»" 
John11:4 Ce qu’ayant entendu, Jésus dit: «Cette maladie ne va pas à la mort, mais elle est pour la gloire de Dieu, afin que le Fils de Dieu soit glorifié par elle.»" 
John11:5 Or, Jésus aimait Marthe, et sa sœur Marie, et Lazare." 
John11:6 Ayant donc appris qu’il était malade, il resta deux jours encore au lieu où il était." 
John11:7 Il dit ensuite à ses disciples: «Retournons en Judée.» 
John11:8 Les disciples lui dirent: «Maître, tout à l’heure les Juifs voulaient vous lapider, et vous retournez là?»" 
John11:9 Jésus répondit: «N’y a-t-il pas douze heures dans le jour? Si quelqu’un marche pendant le jour, il ne se heurte point, parce qu’il voit la lumière du monde." 
John11:10 Mais s’il marche pendant la nuit, il se heurte parce qu’il manque de lumière.»" 
John11:11 Il parla ainsi, et ajouta: «Notre ami Lazare dort, mais je me mets en route pour le réveiller.»" 
John11:12 Ses disciples lui dirent: «S’il dort, il guérira.»" 
John11:13 Mais Jésus avait parlé de sa mort, et ils pensaient que c’était du repos du sommeil." 
John11:14 Alors Jésus leur dit clairement: «Lazare est mort; 
John11:15 et je me réjouis à cause de vous de n’avoir pas été là, afin que vous croyiez; mais allons vers lui.»" 
John11:16 Et Thomas, appelé Didyme, dit aux autres disciples: «Allons-y, nous aussi, afin de mourir avec lui.»" 
John11:17 Jésus vint donc et trouva Lazare depuis quatre jours dans le sépulcre. 
John11:18 Or, Béthanie était près de Jérusalem, à quinze stades environ." 
John11:19 Beaucoup de Juifs étaient venus près de Marthe et de Marie pour les consoler au sujet de leur frère. 
John11:20 Dès que Marthe eut appris que Jésus arrivait, elle alla au-devant de lui, tandis que Marie se tenait assise à la maison." 
John11:21 Marthe dit donc à Jésus: «Seigneur, si vous aviez été ici, mon frère ne serait pas mort." 
John11:22 Mais maintenant encore, je sais que tout ce que vous demanderez à Dieu, Dieu vous l’accordera.»" 
John11:23 Jésus lui dit: «Votre frère ressuscitera.» 
John11:24 «Je sais, lui répondit Marthe, qu’il ressuscitera lors de la résurrection, au dernier jour;" 
John11:25 Jésus lui dit: «Je suis la résurrection et la vie; celui qui croit en moi, fût-il mort, vivra;" 
John11:26 Et quiconque vit et croit en moi, ne mourra point pour toujours. Le croyez-vous?»" 
John11:27 «Oui, Seigneur», lui dit-elle, «je crois que vous êtes le Christ, le Fils de Dieu, qui devait venir en ce monde.»" 
John11:28 Lorsqu’elle eut ainsi parlé, elle s’en alla, et appela en secret Marie, sa sœur, disant: «Le Maître est là, et il t’appelle.»" 
John11:29 Dès que celle-ci l’eut entendu, elle se leva promptement et alla vers lui." 
John11:30 Car Jésus n’était pas encore entré dans le village; il n’avait pas quitté le lieu où Marthe l’avait rencontré. 
John11:31 Les Juifs qui étaient avec Marie, et la consolaient, l’ayant vue se lever en hâte et sortir, la suivirent en pensant: «Elle va au sépulcre pour y pleurer.»" 
John11:32 Lorsque Marie fut arrivée au lieu où était Jésus, le voyant, elle tomba à ses pieds, et lui dit: «Seigneur, si vous aviez été ici, mon frère ne serait pas mort.»" 
John11:33 Jésus la voyant pleurer, elle et les Juifs qui l’accompagnaient, frémit en son esprit, et se laissa aller à l’émotion." 
John11:34 Et il dit: «Où l’avez-vous mis?» «Seigneur, lui répondirent-ils, venez et voyez.»" 
John11:35 Et Jésus pleura. 
John11:36 Les Juifs dirent: «Voyez comme il l’aimait.» 
John11:37 Mais quelques-uns d’entre eux dirent: «Ne pouvait-il pas, lui qui a ouvert les yeux d’un aveugle-né, faire aussi que cet homme ne mourût point?»" 
John11:38 Jésus donc, frémissant de nouveau en lui-même, se rendit au sépulcre: c’était un caveau, et une pierre était posée dessus." 
John11:39 «Ôtez la pierre», dit Jésus. Marthe, la sœur de celui qui était mort, lui dit: «Seigneur, il sent déjà, car il y a quatre jours qu’il est là.»" 
John11:40 Jésus lui dit: «Ne vous ai-je pas dit que si vous croyez, vous verrez la gloire de Dieu?»" 
John11:41 Ils ôtèrent donc la pierre; et Jésus leva les yeux en haut et dit: «Père, je vous rends grâces de ce que vous m’avez exaucé." 
John11:42 Pour moi je savais que vous m’exaucez toujours; mais j’ai dit cela à cause de la foule qui m’entoure, afin qu’ils croient que c’est vous qui m’avez envoyé.»" 
John11:43 Ayant parlé ainsi, il cria d’une voix forte:" 
John11:44 «Lazare, sors!» Et le mort sortit, les pieds et les mains liés de bandelettes, et le visage enveloppé d’un suaire. Jésus leur dit: «Déliez-le, et laissez-le aller.»" 
John11:45 Beaucoup d’entre les Juifs qui étaient venus près de Marie et de Marthe, et qui avaient vu ce qu’avait fait Jésus, crurent en lui." 
John11:46 Mais quelques-uns d’entre eux allèrent trouver les Pharisiens, et leur racontèrent ce que Jésus avait fait." 
John11:47 Les Pontifes et les Pharisiens assemblèrent donc le Sanhédrin et dirent: «Que ferons-nous? Car cet homme opère beaucoup de miracles. 
John11:48 Si nous le laissons faire, tous croiront en lui, et les Romains viendront détruire notre ville et notre nation.»" 
John11:49 L’un d’eux, Caïphe, qui était grand prêtre cette année-là, leur dit:" 
John11:50 «Vous n’y entendez rien; vous ne réfléchissez pas qu’il est de votre intérêt qu’un seul homme meure pour le peuple, et que toute la nation ne périsse pas.»" 
John11:51 Il ne dit pas cela de lui-même; mais étant grand prêtre cette année-là, il prophétisa que Jésus devait mourir pour la nation;" 
John11:52 Et non seulement pour la nation, mais aussi afin de réunir en un seul corps les enfants de Dieu qui sont dispersés." 
John11:53 Depuis ce jour, ils délibérèrent sur les moyens de le faire mourir." 
John11:54 C’est pourquoi Jésus ne se montrait plus en public parmi les Juifs; mais il se retira dans la contrée voisine du désert, dans une ville nommée Ephrem, et il y séjourna avec ses disciples." 
John11:55 Cependant la Pâque des Juifs était proche, et beaucoup montèrent à Jérusalem, avant la Pâque, pour se purifier." 
John11:56  
John12:1 Six jours avant la Pâque, Jésus vint à Béthanie, où était Lazare, le mort qu’il avait ressuscité." 
John12:2 Là, on lui fit un souper, et Marthe servait. Or, Lazare était de ceux qui se trouvaient à table avec lui." 
John12:3 Marie, ayant pris une livre d’un parfum de nard très pur, très précieux, en oignit les pieds de Jésus, et les essuya avec ses cheveux. Et la maison fut remplie de l’odeur du parfum." 
John12:4 Alors, un de ses disciples, Judas Iscariote, celui qui devait le trahir, dit:" 
John12:5 «Pourquoi n’a-t-on pas vendu ce parfum trois cents deniers, pour les donner aux pauvres?»" 
John12:6 Il dit cela, non qu’il se souciât des pauvres, mais parce qu’il était voleur, et qu’ayant la bourse, il dérobait ce qu’on y mettait." 
John12:7 Jésus lui dit donc: «Laisse-la; elle a gardé ce parfum pour le jour de ma sépulture. 
John12:8 Car vous aurez toujours des pauvres avec vous; mais moi, vous ne m’aurez pas toujours!»" 
John12:9 Un grand nombre de Juifs surent que Jésus était à Béthanie, et ils vinrent, non seulement à cause de Jésus, mais aussi pour voir Lazare qu’il avait ressuscité des morts." 
John12:10 Mais les Princes des prêtres délibérèrent de faire mourir aussi Lazare," 
John12:11 Parce que beaucoup de Juifs se retiraient à cause de lui, et croyaient en Jésus." 
John12:12 Le lendemain, une multitude de gens qui étaient venus pour la fête, ayant appris que Jésus se rendait à Jérusalem, prirent des rameaux de palmiers, et allèrent au-devant de lui, en criant:" 
John12:13 «Hosanna! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur, le Roi d’Israël!»" 
John12:14 Jésus ayant trouvé un ânon, monta dessus, selon ce qu’il est écrit:" 
John12:15 «Ne crains point, fille de Sion, voici ton Roi qui vient, assis sur le petit d’une ânesse.»" 
John12:16 Ses disciples ne comprirent pas d’abord ces choses; mais lorsque Jésus fut glorifié, ils se souvinrent qu’elles avaient été écrites de lui, et qu’il les avait accomplies en ce qui le regarde." 
John12:17 La foule donc, qui était avec lui lorsqu’il appela Lazare du tombeau et le ressuscita des morts, lui rendait témoignage;" 
John12:18 Et c’est aussi parce qu’elle avait appris qu’il avait fait ce miracle, que la multitude s’était portée à sa rencontre." 
John12:19 Les Pharisiens se dirent donc entre eux: «Vous voyez bien que vous ne gagnez rien: voilà que tout le monde court après lui.» 
John12:20 Or, il y avait quelques Gentils parmi ceux qui étaient montés pour adorer, lors de la fête." 
John12:21 Ils s’approchèrent de Philippe, qui était de Bethsaïde en Galilée, et lui firent cette demande: «Seigneur, nous voudrions bien voir Jésus.»" 
John12:22 Philippe alla le dire à André, puis André et Philippe allèrent le dire à Jésus." 
John12:23 Jésus leur répondit: «L’heure est venue où le Fils de l’homme doit être glorifié. 
John12:24 En vérité, en vérité, je vous le dis, si le grain de blé tombé en terre ne meurt pas, il demeure seul;" 
John12:25 Mais s’il meurt, il porte beaucoup de fruit. Celui qui aime sa vie, la perdra; et celui qui hait sa vie en ce monde, la conservera pour la vie éternelle." 
John12:26 Si quelqu’un veut être mon serviteur, qu’il me suive, et là où je suis, là aussi sera mon serviteur. Si quelqu’un me sert, mon Père l’honorera." 
John12:27 Maintenant mon âme est troublée; et que dirai-je?… Père, délivrez-moi de cette heure… Mais c’est pour cela que je suis arrivé à cette heure.»" 
John12:28 «Père glorifiez votre nom.» Et une voix vint du ciel: «Je l’ai glorifié et je le glorifierai encore.» 
John12:29 La foule qui était là et qui avait entendu, disait: «C’est le tonnerre»; d’autres disaient: «Un ange lui a parlé.»" 
John12:30 Jésus dit: «Ce n’est pas pour moi que cette voix s’est fait entendre, mais pour vous." 
John12:31 C’est maintenant le jugement de ce monde; c’est maintenant que le Prince de ce monde va être jeté dehors. 
John12:32 Et moi, quand j’aurai été élevé de la terre, j’attirerai tous les hommes à moi.»" 
John12:33 Ce qu’il disait, c’était pour marquer de quelle mort il devait mourir." 
John12:34 La foule lui répondit: «Nous avons appris par la Loi que le Christ demeure éternellement: comment donc dites-vous: il faut que le Fils de l’homme soit élevé? Qui est le Fils de l’homme?» 
John12:35 Jésus leur dit: «La lumière n’est plus que pour un temps au milieu de vous. Marchez, pendant que vous avez la lumière, de peur que les ténèbres ne vous surprennent: celui qui marche dans les ténèbres ne sait où il va." 
John12:36 Pendant que vous avez la lumière, croyez en la lumière, afin que vous soyez des enfants de lumière.» Jésus dit ces choses, puis s’en allant, il se déroba à leurs yeux." 
John12:37 Quoiqu’il eût fait tant de miracles en leur présence, ils ne croyaient point en lui:" 
John12:38 Afin que fût accompli l’oracle du prophète Isaïe, disant: «Seigneur, qui a cru à notre parole? Et à qui le bras du Seigneur a-t-il été révélé?»" 
John12:39 Ils ne pouvaient donc croire, parce qu’Isaïe a dit encore:" 
John12:40 «Il a aveuglé leurs yeux et endurci leur cœur, de peur qu’ils ne voient des yeux, qu’ils ne comprennent du cœur, qu’ils ne se convertissent, et que je ne les guérisse.»" 
John12:41 Isaïe dit ces choses, lorsqu’il vit la gloire du Seigneur et qu’il parla de lui." 
John12:42 Beaucoup, toutefois, même parmi les membres du Sanhédrin, crurent en lui; mais à cause des Pharisiens, ils ne le confessaient pas, de peur d’être chassés de la synagogue." 
John12:43 Car ils aimèrent la gloire des hommes plus que la gloire de Dieu. 
John12:44 Or, Jésus éleva la voix et dit: «Celui qui croit en moi, croit, non pas en moi, mais en celui qui m’a envoyé;" 
John12:45 Et celui qui me voit, voit celui qui m’a envoyé." 
John12:46 Je suis venu dans le monde comme une lumière, afin que celui qui croit en moi ne demeure pas dans les ténèbres." 
John12:47 Si quelqu’un entend ma parole, et ne la garde pas, moi, je ne le juge point; car je suis venu, non pour juger le monde, mais pour sauver le monde." 
John12:48 Celui qui me méprise et ne reçoit pas ma parole, il a son juge: c’est la parole même que j’ai annoncée. Elle le jugera au dernier jour." 
John12:49 Car je n’ai point parlé de moi-même; mais le Père, qui m’a envoyé, m’a prescrit lui-même ce que je dois dire et ce que je dois enseigner." 
John12:50 Et je sais que son commandement est la vie éternelle. Les choses donc que je dis, je les dis comme mon Père me les a enseignées.»" 
John13:1 Avant la fête de Pâque, Jésus, sachant que son heure était venue de passer de ce monde à son Père, après avoir aimé les siens qui étaient dans le monde, les aima jusqu’à la fin." 
John13:2 Pendant le souper, lorsque déjà le diable avait mis dans le cœur de Judas, fils de Simon Iscariote, le dessein de le livrer," 
John13:3 Jésus, qui savait que son Père avait remis toutes choses entre ses mains, et qu’il était sorti de Dieu et s’en allait à Dieu," 
John13:4 Se leva de table, posa son manteau, et ayant pris un linge, il s’en ceignit." 
John13:5 Puis il versa de l’eau dans le bassin et se mit à laver les pieds de ses disciples, et à les essuyer avec le linge dont il était ceint." 
John13:6 Il vint donc à Simon-Pierre; et Pierre lui dit: «Quoi, vous Seigneur, vous me lavez les pieds!»" 
John13:7 Jésus lui répondit: «Ce que je fais, tu ne le sais pas maintenant, mais tu le comprendras bientôt.»" 
John13:8 Pierre lui dit: «Non, jamais vous ne me laverez les pieds.» Jésus lui répondit: «Si je ne te lave, tu n’auras point de part avec moi.»" 
John13:9 Simon-Pierre lui dit: «Seigneur, non seulement les pieds, mais encore les mains et la tête!»" 
John13:10 Jésus lui dit: «Celui qui a pris un bain n’a besoin que de laver ses pieds; il est pur tout entier. Et vous aussi, vous êtes purs, mais non pas tous.»" 
John13:11 Car il savait quel était celui qui allait le livrer; c’est pourquoi il dit: «Vous n’êtes pas tous purs.» 
John13:12 Après qu’il leur eut lavé les pieds, et repris son manteau, il se remit à table et leur dit: «Comprenez-vous ce que je vous ai fait?" 
John13:13 Vous m’appelez le Maître et le Seigneur: et vous dites bien, car je le suis." 
John13:14 Si donc moi, le Seigneur et le Maître, je vous ai lavé les pieds, vous devez aussi vous laver les pieds les uns aux autres." 
John13:15 Car je vous ai donné l’exemple, afin que, comme je vous ai fait, vous fassiez aussi vous-mêmes." 
John13:16 En vérité, en vérité, je vous le dis, le serviteur n’est pas plus grand que son maître, ni l’apôtre plus grand que celui qui l’a envoyé." 
John13:17 Si vous savez ces choses vous êtes heureux, pourvu que vous les pratiquiez." 
John13:18 Je ne dis pas cela de vous tous; je connais ceux que j’ai élus; mais il faut que l’Écriture s’accomplisse: «Celui qui mange le pain avec moi, a levé le talon contre moi.»" 
John13:19 Je vous le dis dès maintenant, avant que la chose arrive, afin que, lorsqu’elle sera arrivée, vous reconnaissiez qui je suis." 
John13:20 En vérité, en vérité, je vous le dis, quiconque me reçoit, reçoit celui qui m’a envoyé.»" 
John13:21 Ayant ainsi parlé, Jésus fut troublé en son esprit; et il affirma expressément: «En vérité, en vérité, je vous le dis, un de vous me livrera.»" 
John13:22 Les disciples se regardaient les uns les autres, ne sachant de qui il parlait." 
John13:23 Or, l’un d’eux était couché sur le sein de Jésus; c’était celui que Jésus aimait." 
John13:24 Simon-Pierre lui fit donc signe pour lui dire: «Qui est celui dont il parle?» 
John13:25 Le disciple, s’étant penché sur le sein de Jésus, lui dit: «Seigneur, qui est-ce?»" 
John13:26 Jésus répondit: «C’est celui à qui je présenterai le morceau trempé.» Et, ayant trempé du pain, il le donna à Judas Iscariote, fils de Simon." 
John13:27 Aussitôt que Judas l’eut pris, Satan entra en lui; et Jésus lui dit: «Ce que tu fais, fais-le vite.»" 
John13:28 Aucun de ceux qui étaient à table ne comprit pourquoi il lui disait cela. 
John13:29 Quelques-uns pensaient que, Judas ayant la bourse, Jésus voulait lui dire: «Achète ce qu’il faut pour la fête,» ou: «Donne quelque chose aux pauvres.»" 
John13:30 Judas, ayant pris le morceau de pain, se hâta de sortir. Il était nuit." 
John13:31 Lorsque Judas fut sorti, Jésus dit; «Maintenant le Fils de l’homme a été glorifié, et Dieu a été glorifié en lui." 
John13:32 Si Dieu a été glorifié en lui, Dieu aussi le glorifiera en lui-même, et il le glorifiera bientôt." 
John13:33 Mes petits enfants, je ne suis plus avec vous que pour un peu de temps. Vous me chercherez et comme j’ai dit aux Juifs qu’ils ne pouvaient venir où je vais, je vous le dis aussi maintenant." 
John13:34 Je vous donne un commandement nouveau: que vous vous aimiez les uns les autres; que comme je vous ai aimés, vous vous aimiez aussi les uns les autres." 
John13:35 C’est à cela que tous connaîtront que vous êtes mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.»" 
John13:36 Simon-Pierre lui dit: «Seigneur, où allez-vous?» Jésus répondit: «Où je vais, tu ne peux me suivre à présent; mais tu me suivras plus tard.»" 
John13:37 «Seigneur, lui dit Pierre, pourquoi ne puis-je vous suivre à présent? Je donnerai ma vie pour vous.»" 
John13:38 Jésus lui répondit: «Tu donneras ta vie pour moi! En vérité, en vérité, je te le dis, le coq ne chantera pas que tu ne m’aies renié trois fois.»" 
John14:1 «Que votre cœur ne se trouble point. Vous croyez en Dieu, croyez aussi en moi." 
John14:2 Il y a beaucoup de demeures dans la maison de mon Père; s’il en était autrement, je vous l’aurais dit, car je vais vous y préparer une place." 
John14:3 Et lorsque je m’en serai allé et que je vous aurai préparé une place, je reviendrai, et je vous prendrai avec moi, afin que là où je suis, vous y soyez aussi;" 
John14:4 Et là où je vais, vous en savez le chemin.»" 
John14:5 Thomas lui dit: «Seigneur, nous ne savons où vous allez; comment donc en saurions-nous le chemin?»" 
John14:6 Jésus lui dit: «Je suis le chemin, la vérité et la vie; nul ne vient au Père que par moi." 
John14:7 Si vous m’aviez connu, vous auriez aussi connu mon Père… Dès à présent, vous le connaissez et vous l’avez vu.»" 
John14:8 Philippe lui dit: «Seigneur, montrez-nous le Père, et cela nous suffit.»" 
John14:9 Jésus lui répondit: «Il y a longtemps que je suis avec vous, et tu ne m’as pas connu? Philippe, celui qui m’a vu, a vu aussi le Père. Comment peux-tu dire: Montrez-nous le Père!" 
John14:10 Ne crois-tu pas que je suis dans le Père, et que le Père est en moi? Les paroles que je vous dis, je ne les dis pas de moi-même: le Père qui demeure en moi fait lui-même ces œuvres." 
John14:11 Croyez sur ma parole que je suis dans le Père, et que le Père est en moi." 
John14:12 Croyez-le du moins à cause de ces œuvres. En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera aussi les œuvres que je fais, et il en fera de plus grandes," 
John14:13 Parce que je m’en vais au Père, et que tout ce que vous demanderez au Père en mon nom, je le ferai, afin que le Père soit glorifié dans le Fils." 
John14:14 Si vous me demandez quelque chose en mon nom, je le ferai." 
John14:15 Si vous m’aimez, gardez mes commandements." 
John14:16 Et moi, je prierai le Père, et il vous donnera un autre Consolateur, pour qu’il demeure toujours avec vous;" 
John14:17 C’est l’Esprit de vérité, que le monde ne peut recevoir, parce qu’il ne le voit point et ne le connaît point: mais vous, vous le connaissez, parce qu’il demeure au milieu de vous; et il sera en vous." 
John14:18 Je ne vous laisserai point orphelins; je viendrai à vous. 
John14:19 Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus; mais vous, vous me verrez, parce que je vis, et que vous vivez." 
John14:20 En ce jour-là, vous connaîtrez que je suis en mon Père, et vous en moi, et moi en vous." 
John14:21 Celui qui a mes commandements et qui les garde, c’est celui-là qui m’aime; et celui qui m’aime sera aimé de mon Père; et moi je l’aimerai et je me manifesterai à lui.»" 
John14:22 Judas, non pas l’Iscariote, lui dit: «Seigneur, comment se fait-il que vous vouliez vous manifester à nous, et non au monde?»" 
John14:23 Jésus lui répondit: «Si quelqu’un m’aime, il gardera ma parole, et mon Père l’aimera, et nous viendrons à lui, et nous ferons chez lui notre demeure." 
John14:24 Celui qui ne m’aime pas, ne gardera pas mes paroles. Et la parole que vous entendez n’est pas de moi, mais du Père qui m’a envoyé." 
John14:25 Je vous ai dit ces choses pendant que je demeure avec vous. 
John14:26 Mais le Consolateur, l’Esprit-Saint, que mon Père enverra en mon nom, lui, vous enseignera toutes choses, et vous rappellera tout ce que je vous ai dit." 
John14:27 Je vous laisse la paix, je vous donne ma paix; je ne la donne pas comme la donne le monde. Que votre cœur ne se trouble point et ne s’effraye point." 
John14:28 Vous avez entendu que je vous ai dit: Je m’en vais, et je reviens à vous. Si vous m’aimiez, vous vous réjouiriez de ce que je vais au Père, car mon Père est plus grand que moi." 
John14:29 Et maintenant, je vous ai dit ces choses avant qu’elles n’arrivent, afin que, quand elles seront arrivées, vous croyiez." 
John14:30 Je ne m’entretiendrai plus guère avec vous, car le Prince de ce monde vient et il n’a rien en moi." 
John14:31 Mais afin que le monde sache que j’aime mon Père, et que j’agis selon le commandement que mon Père m’a donné, levez-vous, partons d’ici.»" 
John15:1 «Je suis la vraie vigne, et mon Père est le vigneron." 
John15:2 Tout sarment qui, en moi, ne porte pas de fruit, il le retranche; et tout sarment qui porte du fruit, il l’émonde, afin qu’il en porte davantage." 
John15:3 Déjà, vous êtes purs, à cause de la parole que je vous ai annoncée." 
John15:4 Demeurez en moi, et moi en vous. Comme le sarment ne peut de lui-même porter du fruit, s’il ne demeure uni à la vigne, ainsi vous ne le pouvez non plus, si vous ne demeurez en moi." 
John15:5 Je suis la vigne, vous êtes les sarments. Celui qui demeure en moi, et en qui je demeure, porte beaucoup de fruits: car, séparés de moi, vous ne pouvez rien faire." 
John15:6 Si quelqu’un ne demeure pas en moi, il est jeté dehors, comme le sarment, et il sèche; puis on ramasse ces sarments, on les jette au feu et ils brûlent." 
John15:7 Si vous demeurez en moi, et que mes paroles demeurent en vous, vous demanderez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé." 
John15:8 C’est la gloire de mon Père que vous portiez beaucoup de fruits, et que vous soyez mes disciples." 
John15:9 Comme mon Père m’a aimé, moi aussi je vous ai aimés: demeurez dans mon amour." 
John15:10 Si vous gardez mes commandements, vous demeurerez dans mon amour, comme moi-même j’ai gardé les commandements de mon Père, et comme je demeure dans son amour." 
John15:11 Je vous ai dit ces choses, afin que ma joie soit en vous, et que votre joie soit parfaite." 
John15:12 Ceci est mon commandement, que vous vous aimiez les uns les autres, comme je vous ai aimés." 
John15:13 Il n’y a pas de plus grand amour que de donner sa vie pour ses amis. 
John15:14 Vous êtes mes amis, si vous faites ce que je vous commande." 
John15:15 Je ne vous appelle plus serviteurs, parce que le serviteur ne sait pas ce que fait son maître; mais je vous ai appelés amis, parce que tout ce que j’ai entendu de mon Père, je vous l’ai fait connaître." 
John15:16 Ce n’est pas vous qui m’avez choisi, mais c’est moi qui vous ai choisis et qui vous ai établis, pour que vous alliez et que vous portiez du fruit, que votre fruit demeure, et que le Père vous accorde ce que vous lui demanderez en mon nom." 
John15:17 Ce que je vous commande, c’est de vous aimer les uns les autres." 
John15:18 Si le monde vous hait, sachez qu’il m’a haï le premier." 
John15:19 Si vous étiez du monde, le monde aimerait ce qui lui appartiendrait en propre. Mais parce que vous n’êtes pas du monde, et que je vous ai choisis du milieu du monde, à cause de cela, le monde vous hait." 
John15:20 Souvenez-vous de la parole que je vous ai dite; Le serviteur n’est pas plus grand que le maître. S’ils m’ont persécuté, ils vous persécuteront, vous aussi; s’ils ont gardé ma parole, ils garderont aussi la vôtre." 
John15:21 Mais ils vous feront toutes ces choses à cause de mon nom, parce qu’ils ne connaissent pas celui qui m’a envoyé." 
John15:22 Si je n’étais pas venu, et que je ne leur eusse point parlé, ils seraient sans péché; mais maintenant leur péché est sans excuse." 
John15:23 Celui qui me hait, hait aussi mon Père." 
John15:24 Si je n’avais pas fait au milieu d’eux des œuvres que nul autre n’a faites, ils seraient sans péché; mais maintenant ils ont vu, et ils me haïssent moi et mon Père." 
John15:25 Mais cela est arrivé afin que s’accomplît la parole qui est écrite dans leur Loi: ils m’ont haï sans sujet. 
John15:26  
John16:1 Je vous ai dit ces choses, afin que vous ne soyez pas scandalisés;" 
John16:2 Ils vous chasseront des synagogues; et même l’heure vient où quiconque vous fera mourir, croira faire à Dieu un sacrifice agréable." 
John16:3 Et ils agiront ainsi, parce qu’ils n’ont connu ni mon Père, ni moi." 
John16:4 Mais je vous l’ai dit afin que, lorsque l’heure sera venue, vous vous souveniez que je vous l’ai annoncé." 
John16:5 Je ne vous en ai pas parlé dès le commencement, parce que j’étais avec vous. Et maintenant que je m’en vais à celui qui m’a envoyé, aucun de vous ne me demande «Où allez-vous?»" 
John16:6 Mais parce que je vous ai dit ces choses, la tristesse a rempli votre cœur." 
John16:7 Cependant je vous dis la vérité: il vous est bon que je m’en aille; car, si je ne m’en vais pas, le Consolateur ne viendra pas en vous; mais si je m’en vais, je vous l’enverrai." 
John16:8 Et quand il sera venu, il convaincra le monde au sujet du péché, de la justice et du jugement:" 
John16:9 Au sujet du péché, parce qu’ils n’ont pas cru en moi;" 
John16:10 Au sujet de la justice, parce que je vais au Père, et que vous ne me verrez plus;" 
John16:11 Au sujet du jugement, parce que le Prince de ce monde est déjà jugé." 
John16:12 J’ai encore beaucoup de choses à vous dire; mais vous ne pouvez les porter à présent. 
John16:13 Quand le Consolateur, l’Esprit de vérité, sera venu, il vous guidera dans toute la vérité. Car il ne parlera pas de lui-même, mais il dira tout ce qu’il aura entendu, et il vous annoncera les choses à venir." 
John16:14 Celui-ci me glorifiera, parce qu’il recevra de ce qui est à moi, et il vous l’annoncera." 
John16:15 Tout ce que le Père a, est à moi. C’est pourquoi j’ai dit qu’il recevra ce qui est à moi, et qu’il vous l’annoncera." 
John16:16 Encore un peu de temps, et vous ne me verrez plus; et encore un peu de temps, et vous me verrez, parce que je vais à mon Père.»" 
John16:17 Sur quoi, quelques-uns de ses disciples se dirent entre eux: «Que signifie ce qu’il nous dit: Encore un peu de temps, et vous ne me verrez plus; et encore un peu de temps, et vous me verrez, parce que je vais à mon Père?»" 
John16:18 Ils disaient donc: «Que signifie cet «encore un peu de temps»? Nous ne savons ce qu’il veut dire.» 
John16:19 Jésus connut qu’ils voulaient l’interroger et leur dit: «Vous vous questionnez entre vous sur ce que j’ai dit: Encore un peu de temps et vous ne me verrez plus; et encore un peu de temps, et vous me verrez." 
John16:20 En vérité, en vérité, je vous le dis, vous pleurerez et vous vous lamenterez, tandis que le monde se réjouira; vous serez affligés, mais votre affliction se changera en joie." 
John16:21 La femme, lorsqu’elle enfante, est dans la souffrance parce que son heure est venue. Mais lorsqu’elle a donné le jour à l’enfant, elle ne se souvient plus de ses douleurs, dans la joie qu’elle a de ce qu’un homme est né dans le monde." 
John16:22 Vous donc, aussi, vous êtes maintenant dans l’affliction; mais je vous reverrai, et votre cœur se réjouira, et nul ne vous ravira votre joie." 
John16:23 En ce jour-là, vous ne m’interrogerez plus sur rien. En vérité, en vérité je vous le dis, tout ce que vous demanderez à mon Père, il vous le donnera en mon nom." 
John16:24 Jusqu’à présent vous n’avez rien demandé en mon nom: demandez, et vous recevrez, afin que votre joie soit parfaite." 
John16:25 Je vous ai dit ces choses en paraboles. L’heure vient où je ne vous parlerai plus en paraboles, mais je vous parlerai ouvertement du Père." 
John16:26 En ce jour-là, vous demanderez en mon nom, et je ne vous dis point que je prierai le Père pour vous." 
John16:27 Car le Père lui-même vous aime, parce que vous m’avez aimé, et que vous avez cru que je suis sorti du Père." 
John16:28 Je suis sorti du Père, et je suis venu dans le monde; maintenant je quitte le monde et je vais au Père.»" 
John16:29 Ses disciples lui dirent; «Voilà que vous parlez ouvertement et sans vous servir d’aucune figure. 
John16:30 Maintenant nous voyons que vous savez toutes choses, et que vous n’avez pas besoin que personne vous interroge; c’est pourquoi nous croyons que vous êtes sorti de Dieu.»" 
John16:31 Jésus leur répondit: «Vous croyez à présent…» 
John16:32 Voici que l’heure vient, et déjà elle est venue, où vous serez dispersés, chacun de son côté, et vous me laisserez seul; pourtant je ne suis pas seul, parce que le Père est avec moi." 
John16:33 Je vous ai dit ces choses, afin que vous ayez la paix en moi. Vous avez des tribulations dans le monde, mais prenez confiance, j’ai vaincu le monde." 
John17:1 Ayant ainsi parlé, Jésus leva les yeux au ciel et dit: «Père, l’heure est venue, glorifiez votre Fils, afin que votre Fils vous glorifie," 
John17:2 Puisque vous lui avez donné autorité sur toute chair, afin qu’à tous ceux que vous lui avez donnés, il donne la vie éternelle." 
John17:3 Or, la vie éternelle, c’est qu’ils vous connaissent, vous, le seul vrai Dieu, et celui que vous avez envoyé, Jésus-Christ." 
John17:4 Je vous ai glorifié sur la terre, j’ai achevé l’œuvre que vous m’avez donnée à faire." 
John17:5 Et maintenant à vous, Père, glorifiez-moi auprès de vous, de la gloire que j’avais auprès de vous, avant que le monde fût." 
John17:6 J’ai manifesté votre nom aux hommes que vous m’avez donnés du milieu du monde. Ils étaient à vous, et vous me les avez donnés: et ils ont gardé votre parole." 
John17:7 Ils savent à présent que tout ce que vous m’avez donné vient de vous; 
John17:8 Car les paroles que vous m’avez données, je les leur ai données. Et ils les ont reçues, et ils ont vraiment reconnu que je suis sorti de vous, et ils ont cru que c’est vous qui m’avez envoyé." 
John17:9 C’est pour eux que je prie. Je ne prie pas pour le monde, mais pour ceux que vous m’avez donnés; parce qu’ils sont à vous." 
John17:10 Car tout ce qui est à moi est à vous, et tout ce qui est à vous est à moi, et que je suis glorifié en eux." 
John17:11 Je ne suis plus dans le monde. Pour eux, ils sont dans le monde, et moi, je vais à vous. Père saint, gardez dans votre nom ceux que vous m’avez donnés, afin qu’ils ne fassent qu’un, comme nous." 
John17:12 Lorsque j’étais avec eux, je les conservais dans votre nom. J’ai gardé ceux que vous m’avez donnés, et pas un d’eux ne s’est perdu, hormis le fils de perdition, afin que l’Ecriture fût accomplie." 
John17:13 Maintenant je vais à vous, et je fais cette prière pendant que je suis dans le monde, afin qu’ils aient en eux la plénitude de ma joie." 
John17:14 Je leur ai donné votre parole, et le monde les a haïs, parce qu’ils ne sont pas du monde, comme moi-même je ne suis pas du monde." 
John17:15 Je ne vous demande pas de les ôter du monde, mais de les garder du mal." 
John17:16 Ils ne sont pas du monde, comme moi-même je ne suis pas du monde." 
John17:17 Sanctifiez-les dans la vérité. 
John17:18 Comme vous m’avez envoyé dans le monde, je les ai aussi envoyés dans le monde." 
John17:19 Et je me sanctifie moi-même pour eux, afin qu’eux aussi soient sanctifiés en vérité." 
John17:20 Je ne prie pas pour eux seulement, mais aussi pour ceux qui, par leur prédication, croiront en moi," 
John17:21 Pour que tous ils soient un, comme vous, mon Père, vous êtes en moi, et moi en vous, pour que, eux aussi, ils soient un en nous, afin que le monde croie que vous m’avez envoyé." 
John17:22 Et je leur ai donné la gloire que vous m’avez donnée, afin qu’ils soient un, comme nous sommes un, moi en eux, et vous en moi," 
John17:23 Afin qu’ils soient parfaitement un, et que le monde connaisse que vous m’avez envoyé, et que vous les avez aimés comme vous m’avez aimé." 
John17:24 Père, ceux que vous m’avez donnés, je veux que là où je suis, ils y soient avec moi, afin qu’ils voient la gloire que vous m’avez donnée, parce que vous m’avez aimé avant la création du monde." 
John17:25 Père juste, le monde ne vous a pas connu, mais moi, je vous ai connu, et ceux-ci ont connu que c’est vous qui m’avez envoyé." 
John17:26 Et je leur ai fait connaître votre nom, et je le leur ferai connaître, afin que l’amour dont vous m’avez aimé soit en eux, et que je sois moi aussi en eux.»" 
John18:1 Après avoir ainsi parlé, Jésus se rendit, accompagné de ses disciples, au-delà du torrent de Cédron, où il y avait un jardin, dans lequel il entra, lui et ses disciples." 
John18:2 Judas, qui le trahissait, connaissait aussi ce lieu, parce que Jésus y était souvent allé avec ses disciples." 
John18:3 Ayant donc pris la cohorte et des satellites fournis par les Pontifes et les Pharisiens, Judas y vint avec des lanternes, des torches et des armes." 
John18:4 Alors Jésus, sachant tout ce qui devait lui arriver, s’avança et leur dit: «Qui cherchez-vous?»" 
John18:5 Ils lui répondirent: «Jésus de Nazareth.» Il leur dit: «Jésus de Nazareth, c’est moi.» Or, Judas, qui le trahissait, était là avec eux." 
John18:6 Lors donc que Jésus leur eut dit: «C’est moi,» ils reculèrent et tombèrent par terre." 
John18:7 Il leur demanda encore une fois: «Qui cherchez-vous?» Et ils dirent: «Jésus de Nazareth.» 
John18:8 Jésus répondit: «Je vous l’ai dit, c’est moi. Si donc c’est moi que vous cherchez, laissez aller ceux-ci.»" 
John18:9 Il dit cela afin que fût accomplie la parole qu’il avait dite: «Je n’ai perdu aucun de ceux que vous m’avez donnés.» 
John18:10 Alors, Simon-Pierre, qui avait une épée, la tira, et, frappant le serviteur du grand prêtre, il lui coupa l’oreille droite: ce serviteur s’appelait Malchus." 
John18:11 Mais Jésus dit à Pierre: «Remets ton épée dans le fourreau. Ne boirai-je donc pas le calice que mon Père m’a donné?» 
John18:12 Alors la cohorte, le tribun et les satellites des Juifs se saisirent de Jésus et le lièrent." 
John18:13 Ils l’emmenèrent d’abord chez Anne parce qu’il était beau-père de Caïphe, lequel était grand-prêtre cette année-là." 
John18:14 Or, Caïphe était celui qui avait donné ce conseil aux Juifs: «Il est avantageux qu’un seul homme meure pour le peuple.»" 
John18:15 Cependant Simon-Pierre suivait Jésus avec un autre disciple. Ce disciple, étant connu du grand-prêtre, entra avec Jésus dans la cour du grand-prêtre," 
John18:16 Mais Pierre était resté près de la porte, en dehors. L’autre disciple, qui était connu du grand-prêtre sortit donc, parla à la portière, et fit entrer Pierre." 
John18:17 Cette servante, qui gardait la porte, dit à Pierre: «N’es-tu pas, toi aussi, des disciples de cet homme?» Il dit: «Je n’en suis point.»" 
John18:18 Les serviteurs et les satellites étaient rangés autour d’un brasier, parce qu’il faisait froid, et ils se chauffaient. Pierre se tenait aussi avec eux, et se chauffait." 
John18:19 Le grand-prêtre interrogea Jésus sur ses disciples et sur sa doctrine. 
John18:20 Jésus lui répondit: «J’ai parlé ouvertement au monde; j’ai toujours enseigné dans la synagogue et dans le temple, où tous les Juifs s’assemblent, et je n’ai rien dit en secret." 
John18:21 Pourquoi m’interroges-tu? Demande à ceux qui m’ont entendu, ce que je leur ai dit; eux ils savent ce que j’ai enseigné.»" 
John18:22 A ces mots, un des satellites qui se trouvait là, donna un soufflet à Jésus, en disant: «Est-ce ainsi que tu réponds au grand-prêtre?»" 
John18:23 Jésus lui répondit: «Si j’ai mal parlé, fais voir ce que j’ai dit de mal; mais si j’ai bien parlé, pourquoi me frappes-tu?»" 
John18:24 Anne avait envoyé Jésus lié à Caïphe, le grand-prêtre." 
John18:25 Or, Simon-Pierre était là, se chauffant. Ils lui dirent: «N’es-tu pas, toi aussi, de ses disciples?»" 
John18:26 Un des serviteurs du grand-prêtre, parent de celui à qui Pierre avait coupé l’oreille, lui dit: «Ne t’ai-je pas vu avec lui dans le jardin?»" 
John18:27 Pierre nia de nouveau et aussitôt le coq chanta. 
John18:28 Ils conduisirent Jésus de chez Caïphe au prétoire: c’était le matin. Mais ils n’entrèrent pas eux-mêmes dans le prétoire, pour ne pas se souiller et afin de pouvoir manger la Pâque." 
John18:29 Pilate sortit donc vers eux, et dit: «Quelle accusation portez-vous contre cet homme?»" 
John18:30 Ils lui répondirent: «Si ce n’était pas un malfaiteur, nous ne te l’aurions pas livré.»" 
John18:31 Pilate leur dit: «Prenez-le vous-mêmes, et jugez-le selon votre loi.» Les Juifs lui répondirent: «Il ne nous est pas permis de mettre personne à mort.»:" 
John18:32 Afin que s’accomplît la parole que Jésus avait dite, lorsqu’il avait indiqué de quelle mort il devait mourir." 
John18:33 Pilate donc, étant rentré dans le prétoire, appela Jésus, et lui dit: «Es-tu le roi des Juifs?»" 
John18:34 Jésus répondit: «Dis-tu cela de toi-même, ou d’autres te l’ont-ils dit de moi?»" 
John18:35 Pilate répondit: «Est-ce que je suis Juif? Ta nation et les chefs des prêtres t’ont livré à moi: qu’as-tu fait?» 
John18:36 Jésus répondit: «Mon royaume n’est pas de ce monde; si mon royaume était de ce monde, mes serviteurs auraient combattu pour que je ne fusse pas livré aux Juifs, mais maintenant mon royaume n’est point d’ici-bas.»" 
John18:37 Pilate lui dit: «Tu es donc roi?» Jésus répondit: «Tu le dis, je suis roi. Je suis né et je suis venu dans le monde pour rendre témoignage à la vérité: quiconque est de la vérité écoute ma voix.»" 
John18:38 Pilate lui dit: «Qu’est-ce que la vérité?» Ayant dit cela, il sortit de nouveau pour aller vers les Juifs, et il leur dit:" 
John18:39 «Pour moi, je ne trouve aucun crime en lui. Mais c’est la coutume qu’à la fête de Pâque je vous délivre quelqu’un. Voulez-vous que je vous délivre le roi des Juifs?»" 
John18:40 Alors tous crièrent de nouveau: «Non, pas lui, mais Barabbas.» Or, Barabbas était un brigand." 
John19:1 Alors Pilate prit Jésus et le fit flageller. 
John19:2 Et les soldats ayant tressé une couronne d’épines, la mirent sur sa tête, et le revêtirent d’un manteau de pourpre;" 
John19:3 Puis s’approchant de lui, ils disaient: «Salut, roi des Juifs!» et ils le souffletaient." 
John19:4 Pilate sortit encore une fois et dit aux Juifs: «Voici que je vous l’amène dehors, afin que vous sachiez que je ne trouve en lui aucun crime.»" 
John19:5 Jésus sortit donc, portant la couronne d’épines et le manteau d’écarlate, et Pilate leur dit: «Voici l’homme.»" 
John19:6 Lorsque les Princes des prêtres et les satellites le virent, ils s’écrièrent: «Crucifie-le, crucifie-le!» Pilate leur dit: «Prenez-le vous-mêmes, et crucifiez-le; car pour moi, je ne trouve aucun crime en lui.»" 
John19:7 Les Juifs lui répondirent: «Nous avons une loi, et d’après notre loi, il doit mourir, parce qu’il s’est fait Fils de Dieu»" 
John19:8 Ayant entendu ces paroles, Pilate fut encore plus effrayé." 
John19:9 Et rentrant dans le prétoire, il dit à Jésus: «D’où es-tu?» Mais Jésus ne lui fit aucune réponse." 
John19:10 Pilate lui dit: «C’est à moi que tu ne parles pas? Ignores-tu que j’ai le pouvoir de te délivrer et le pouvoir de te crucifier?» 
John19:11 Jésus répondit: «Tu n’aurais sur moi aucun pouvoir, s’il ne t’avait pas été donné d’en haut. C’est pourquoi celui qui m’a livré à toi a un plus grand péché.»" 
John19:12 Dès ce moment, Pilate cherchait à le délivrer. Mais les Juifs criaient, disant: «Si tu le délivres, tu n’es point ami de César; quiconque se fait roi, se déclare contre César.»" 
John19:13 Pilate, ayant entendu ces paroles, fit conduire Jésus dehors, et il s’assit sur son tribunal, au lieu appelé Lithostrotos, et en hébreu Gabbatha." 
John19:14 C’était la Préparation de la Pâque, et environ la sixième heure. Pilate dit aux Juifs: «Voici votre roi.»" 
John19:15 Mais ils se mirent à crier: «Qu’il meure! Qu’il meure! Crucifie-le.» Pilate leur dit: «Crucifierai-je votre roi?» les Princes des prêtres répondirent: «Nous n’avons de roi que César.» 
John19:16 Alors il le leur livra pour être crucifié. 
John19:17 Et ils prirent Jésus et l’emmenèrent. Jésus, portant sa croix, arriva hors de la ville au lieu nommé Calvaire, en Hébreu Golgotha;" 
John19:18 C’est là qu’ils le crucifièrent, et deux autres avec lui, un de chaque côté, et Jésus au milieu." 
John19:19 Pilate fit aussi une inscription, et la fit mettre au haut de la croix; Elle portait ces mots: «Jésus de Nazareth, le roi des Juifs.»" 
John19:20 Beaucoup de Juifs lurent cet écriteau, car le lieu où Jésus avait été crucifié était près de la ville, et l’inscription était en hébreu, en grec et en latin." 
John19:21 Or les princes des prêtres des Juifs dirent à Pilate: «Ne mets pas: Le roi des Juifs, mais que lui-même a dit: Je suis le roi des Juifs.»" 
John19:22 Pilate répondit: «Ce que j’ai écrit, je l’ai écrit.»" 
John19:23 Les soldats, après avoir crucifié Jésus, prirent ses vêtements, et ils en firent quatre parts, une pour chacun d’eux. Ils prirent aussi sa tunique: c’était une tunique sans couture, d’un seul tissu depuis le haut jusqu’en bas." 
John19:24 Ils se dirent donc entre eux: «Ne la déchirons pas, mais tirons au sort à qui elle sera.»; afin que s’accomplît cette parole de l’Écriture: «Ils se sont partagé mes vêtements, et ils ont tiré ma robe au sort.» C’est ce que firent les soldats." 
John19:25 Près de la croix de Jésus se tenaient sa mère et la sœur de sa mère, Marie, femme de Clopas, et Marie-Madeleine." 
John19:26 Jésus ayant vu sa mère, et auprès d’elle le disciple qu’il aimait, dit à sa mère: «Femme, voilà votre fils.»" 
John19:27 Ensuite il dit au disciple: «Voilà votre mère.» Et depuis cette heure-là, le disciple la prit chez lui." 
John19:28 Après cela, Jésus sachant que tout était maintenant consommé, afin que l’Écriture s’accomplît, dit: «J’ai soif.»" 
John19:29 Il y avait là un vase plein de vinaigre; les soldats en remplirent une éponge, et l’ayant fixée au bout d’une tige d’hysope, ils l’approchèrent de sa bouche." 
John19:30 Quand Jésus eut pris le vinaigre, il dit: «Tout est consommé», et baissant la tête il rendit l’esprit." 
John19:31 Or, comme c’était la Préparation, de peur que les corps ne restassent sur la croix pendant le sabbat, car le jour de ce sabbat était très solennel, les Juifs demandèrent à Pilate qu’on rompît les jambes aux crucifiés et qu’on les détachât." 
John19:32 Les soldats vinrent donc, et ils rompirent les jambes du premier, puis de l’autre qui avait été crucifié avec lui." 
John19:33 Mais quand ils vinrent à Jésus, le voyant déjà mort, ils ne lui rompirent pas les jambes." 
John19:34 Mais un des soldats lui transperça le côté avec sa lance, et aussitôt il en sortit du sang et de l’eau." 
John19:35 Et celui qui l’a vu en rend témoignage, et son témoignage est vrai; et il sait qu’il dit vrai, afin que vous aussi vous croyiez." 
John19:36 Car ces choses sont arrivées afin que l’Écriture fut accomplie: «Aucun de ses os ne sera rompu.» 
John19:37 Et il est encore écrit ailleurs: «Ils regarderont celui qu’ils ont transpercé.» 
John19:38 Après cela, Joseph d’Arimathie, qui était disciple de Jésus, mais en secret par crainte des Juifs, demanda à Pilate d’enlever le corps de Jésus. Et Pilate le permit. Il vint donc, et prit le corps de Jésus." 
John19:39 Nicodème, qui était venu la première fois trouver Jésus de nuit, vint aussi, apportant un mélange de myrrhe et d’aloès, d’environ cent livres." 
John19:40 Ils prirent donc le corps de Jésus, et l’enveloppèrent dans des linges, avec les aromates, selon la manière d’ensevelir en usage chez les Juifs." 
John19:41 Or, au lieu où Jésus avait été crucifié, il y avait un jardin, et dans le jardin un sépulcre neuf, où personne n’avait encore été mis." 
John19:42 C’est là, à cause de la Préparation des Juifs, qu’ils déposèrent Jésus, parce que le sépulcre était proche." 
John20:1 Le premier jour de la semaine, Marie-Madeleine se rendit au sépulcre, dès le matin, avant que les ténèbres fussent dissipées, et elle vit la pierre enlevée du sépulcre." 
John20:2 Elle courut donc, et vint trouver Simon-Pierre et l’autre disciple que Jésus aimait, et leur dit: «Ils ont enlevé du sépulcre le Seigneur, et nous ne savons où ils l’ont mis.»" 
John20:3 Pierre sortit avec l’autre disciple, et ils allèrent au sépulcre." 
John20:4 Ils couraient tous deux ensemble, mais l’autre disciple courut plus vite que Pierre, et arriva au sépulcre." 
John20:5 Et, s’étant penché, il vit les linceuls posés à terre; mais il n’entra pas." 
John20:6 Simon-Pierre qui le suivait, arriva à son tour et entra dans le sépulcre." 
John20:7 Il vit les linges posés à terre, et le suaire qui couvrait la tête de Jésus, non pas posé avec les linges, mais roulé dans un autre endroit." 
John20:8 Alors, l’autre disciple qui était arrivé le premier au sépulcre, entra aussi; et il vit, et il crut." 
John20:9 Car ils ne comprenaient pas encore l’Écriture, d’après laquelle il devait ressusciter d’entre les morts." 
John20:10 Les disciples s’en retournèrent donc chez eux. 
John20:11 Cependant Marie se tenait près du sépulcre, en dehors, versant des larmes; et, en pleurant, elle se pencha vers le sépulcre;" 
John20:12 Et elle vit deux anges vêtus de blanc, assis à la place où avait été mis le corps de Jésus, l’un à la tête, l’autre aux pieds." 
John20:13 Et ceux-ci lui dirent: «Femme, pourquoi pleurez-vous?» Elle leur dit: «Parce qu’ils ont enlevé mon Seigneur, et je ne sais où ils l’ont mis.»" 
John20:14 Ayant dit ces mots, elle se retourna et vit Jésus debout; et elle ne savait pas que c’était Jésus." 
John20:15 Jésus lui dit: «Femme, pourquoi pleurez-vous? Qui cherchez-vous?» Elle, pensant que c’était le jardinier, lui dit: «Seigneur, si c’est vous qui l’avez emporté, dites-moi où vous l’avez mis, et j’irai le prendre.»" 
John20:16 Jésus lui dit: «Marie!» Elle se retourna et lui dit en hébreu: «Rabboni!» c’est à dire «Maître!» 
John20:17 Jésus lui dit: «Ne me touchez point, car je ne suis pas encore remonté vers mon Père. Mais allez à mes frères, et dites-leur: Je monte vers mon Père et votre Père, vers mon Dieu, et votre Dieu.»" 
John20:18 Marie-Madeleine alla annoncer aux disciples qu’elle avait vu le Seigneur, et qu’il lui avait dit ces choses." 
John20:19 Le soir de ce même jour, le premier de la semaine, les portes du lieu où se trouvaient les disciples étant fermées, parce qu’ils craignaient les Juifs, Jésus vint, et se présentant au milieu d’eux, il leur dit: «Paix avec vous!»" 
John20:20 Ayant ainsi parlé, il leur montra ses mains et son côté. Les disciples furent remplis de joie en voyant le Seigneur." 
John20:21 Il leur dit une seconde fois: «Paix avec vous!» Comme mon Père m’a envoyé, moi aussi je vous envoie.»" 
John20:22 Après ces paroles, il souffla sur eux et leur dit: «Recevez l’Esprit-Saint.»" 
John20:23 «Ceux à qui vous remettrez les péchés, ils leur seront remis; et ceux à qui vous les retiendrez, ils leur seront retenus.»" 
John20:24 Mais Thomas, l’un des douze, celui qu’on appelle Didyme, n’était pas avec eux lorsque Jésus vint." 
John20:25 Les autres disciples lui dirent donc: «Nous avons vu le Seigneur.» Mais il leur dit: «Si je ne vois dans ses mains la marque des clous, et si je ne mets mon doigt à la place des clous et ma main dans son côté, je ne croirai point.»" 
John20:26 Huit jours après, les disciples étant encore dans le même lieu, et Thomas avec eux, Jésus vint, les portes étant fermées, et se tenant au milieu d’eux, il leur dit: «Paix avec vous!»" 
John20:27 Puis il dit à Thomas: «Mets ici ton doigt, et regarde mes mains; approche aussi ta main, et mets-la dans mon côté; et ne sois plus incrédule, mais croyant.»" 
John20:28 Thomas lui répondit: «Mon Seigneur, et mon Dieu!»" 
John20:29 Jésus lui dit: «Parce que tu m’as vu, Thomas, tu as cru. Heureux ceux qui n’ont pas vu et qui ont cru.»" 
John20:30 Jésus a fait encore en présence de ses disciples beaucoup d’autres miracles qui ne sont pas écrits dans ce livre. 
John20:31 Mais ceux-ci ont été écrits, afin que vous croyiez que Jésus est le Christ, le Fils de Dieu, et qu’en croyant vous ayez la vie en son nom." 
John21:1 Après cela, Jésus se montra de nouveau à ses disciples sur les bords de la mer de Tibériade: et il se montra ainsi:" 
John21:2 Simon-Pierre, Thomas appelé Didyme, Nathanaël, qui était de Cana en Galilée, les fils de Zébédée et deux autres de ses disciples étaient ensemble." 
John21:3 Simon-Pierre leur dit: «Je vais pêcher.» Ils lui dirent: «Nous y allons, nous aussi, avec toi.» Ils sortirent donc et montèrent dans la barque; mais ils ne prirent rien cette nuit-là." 
John21:4 Le matin venu, Jésus se trouva sur le rivage; mais les disciples ne savaient pas que c’était Jésus." 
John21:5 Et Jésus leur dit: «Enfants, n’avez-vous rien à manger?» Non, répondirent-ils." 
John21:6 Il leur dit: «Jetez le filet à droite de la barque, et vous trouverez.» Ils le jetèrent, et ils ne pouvaient plus le tirer à cause de la grande quantité de poissons." 
John21:7 Alors, le disciple que Jésus aimait dit à Pierre: «C’est le Seigneur!» Simon-Pierre, ayant entendu que c’était le Seigneur, mit son vêtement et sa ceinture, car il était nu, et se jeta dans la mer." 
John21:8 Les autres disciples vinrent avec la barque (car ils n’étaient éloignés de la terre que d’environ deux cents coudées), en tirant le filet plein de poissons." 
John21:9 Quand ils furent descendus à terre, ils virent là des charbons allumés, du poisson mis dessus, et du pain." 
John21:10 Jésus leur dit: «Apportez de ces poissons que vous venez de prendre.» 
John21:11 Simon-Pierre monta dans la barque, et tira à terre le filet qui était plein de cent cinquante-trois grands poissons; et quoiqu’il y en eût un si grand nombre, le filet ne se rompit point." 
John21:12 Jésus leur dit: «Venez et mangez.» Et aucun des disciples n’osait lui demander: «Qui êtes-vous?» parce qu’ils savaient qu’il était le Seigneur. 
John21:13 Jésus s’approcha, et prenant le pain, il leur en donna; il fit de même du poisson." 
John21:14 C’était déjà la troisième fois que Jésus apparaissait à ses disciples, depuis qu’il avait ressuscité des morts." 
John21:15 Lorsqu’ils eurent mangé, Jésus dit à Simon-Pierre: «Simon, fils de Jean, m’aimes-tu plus que ceux-ci?» Il lui répondit: «Oui, Seigneur, vous savez que je vous aime.» Jésus lui dit: «Pais mes agneaux.»" 
John21:16 Il lui dit une seconde fois: «Simon, fils de Jean, m’aimes-tu?» Pierre lui répondit: «Oui, Seigneur, vous savez bien que je vous aime.» Jésus lui dit: «Pais mes agneaux.»" 
John21:17 Il lui dit pour la troisième fois: «M’aimes-tu?» et il lui répondit: «Seigneur, vous connaissez toutes choses, vous savez bien que je vous aime.» Jésus lui dit: «Pais mes brebis.»" 
John21:18 «En vérité, en vérité je te le dis, quand tu étais plus jeune, tu te ceignais toi-même, et tu allais où tu voulais; mais quand tu seras vieux, tu étendras les mains, et un autre te ceindra, et te mènera où tu ne voudras pas.»" 
John21:19 Il dit cela, indiquant par quelle mort Pierre devait glorifier Dieu. Et après avoir ainsi parlé, il ajouta: «Suis-moi»." 
John21:20 Pierre, s’étant retourné, vit venir derrière lui, le disciple que Jésus aimait, celui qui, pendant la cène, s’était penché sur son sein, et lui avait dit: «Seigneur, qui est celui qui vous trahit?»" 
John21:21 Pierre donc, l’ayant vu, dit à Jésus: «Seigneur, et celui-ci que deviendra-t-il?»" 
John21:22 Jésus lui dit: «Si je veux qu’il demeure jusqu’à ce que je vienne, que t’importe? Toi, suis-moi!»" 
John21:23 Le bruit courut donc parmi les frères que ce disciple ne mourrait point. Pourtant Jésus ne lui avait pas dit qu’il ne mourrait pas, mais «Si je veux qu’il demeure jusqu’à ce que je vienne, que t’importe?»" 
John21:24 C’est ce même disciple qui rend témoignage de ces choses et qui les a écrites; et nous savons que son témoignage est vrai. 
John21:25 Jésus a fait encore beaucoup d’autres choses; si on les rapportait en détail, je ne pense pas que le monde entier pût contenir les livres qu’il faudrait écrire." 
Acts1:1 Théophile, j’ai raconté dans le premier livre tout ce que Jésus a fait et enseigné" 
Acts1:2 jusqu’au jour où, après avoir donné, par l’Esprit-Saint, ses ordres aux apôtres qu’il avait choisis, il fut enlevé (au ciel)." 
Acts1:3 C’est à eux aussi qu’après sa passion il se montra vivant, avec force preuves, leur apparaissant pendant quarante jours et parlant des choses du royaume de Dieu." 
Acts1:4 Comme il mangeait avec (eux), il leur enjoignit de ne pas s’éloigner de Jérusalem, mais d’attendre ce que le Père avait promis, «ce que, (leur dit-il), vous avez appris de moi:" 
Acts1:5 que Jean a baptisé d’eau, mais que vous, sous peu de jours, vous serez baptisés de l’Esprit-Saint.»" 
Acts1:6 Eux donc, s’étant réunis, lui demandèrent: «Seigneur, est-ce en ce temps-ci que vous allez rétablir la royauté pour Israël?»" 
Acts1:7 Il leur dit: «Ce n’est pas à vous de connaître les temps ni les moments que le Père a fixés de sa propre autorité. 
Acts1:8 Mais, lorsque le Saint-Esprit descendra sur vous, vous recevrez de la force, et vous serez mes témoins à Jérusalem, dans toute la Judée et la Samarie, et jusqu’à l’extrémité de la terre.»" 
Acts1:9 Quand il eut dit cela, il fut élevé (de terre) sous leur regard, et un nuage le déroba à leurs yeux." 
Acts1:10 Et comme ils avaient la vue fixée vers le ciel pendant qu’il s’en allait, voici que deux hommes, vêtus de blanc, se présentèrent à eux" 
Acts1:11 et (leur) dirent: «Hommes de Galilée, pourquoi restez-vous à regarder vers le ciel? Ce Jésus qui, d’auprès de vous, a été enlevé au ciel, ainsi viendra de la même manière que vous l’avez vu s’en aller au ciel.»" 
Acts1:12 Ils retournèrent alors à Jérusalem de la montagne appelée des Oliviers, qui est près de Jérusalem, à la distance du chemin d’un jour de sabbat." 
Acts1:13 Et quand ils furent entrés, ils montèrent à la chambre haute où ils se tenaient: Pierre et Jean, Jacques et André, Philippe et Thomas, Barthélemy et Matthieu, Jacques (fils) d’Alphée, et Simon le Zélote, et Jude (frère) de Jacques." 
Acts1:13 Et quand ils furent entrés, ils montèrent à la chambre haute où ils se tenaient: Pierre et Jean, Jacques et André, Philippe et Thomas, Barthélemy et Matthieu, Jacques (fils) d’Alphée, et Simon le Zélote, et Jude (frère) de Jacques." 
Acts1:14 Tous ceux-là, d’un même cœur, persévéraient dans la prière avec des femmes et Marie, la mère de Jésus, et avec ses frères." 
Acts1:15 En ces jours-là, Pierre, se levant au milieu des frères — ils étaient réunis au nombre d’environ cent vingt personnes — (leur) dit:" 
Acts1:16 «Frères, il fallait que s’accomplît l’Ecriture, que l’Esprit-Saint a prédite par la bouche de David au sujet de Judas, devenu le guide de ceux qui ont arrêté Jésus." 
Acts1:17 Il était compté en effet parmi nous et il avait reçu sa part de notre ministère. 
Acts1:18 Lui donc a acquis un champ avec le salaire du crime et, devenu enflé, il a crevé par le milieu, et toutes ses entrailles se sont répandues." 
Acts1:19 Le fait fut connu de tous les habitants de Jérusalem, si bien que ce champ a été appelé dans leur [propre] langue Hakeldamach, c’est-à-dire champ du sang." 
Acts1:20 Il est écrit, en effet, dans le livre des Psaumes: Que sa demeure devienne déserte, et que personne ne l’habite! Et: Qu’un autre reçoive sa charge!" 
Acts1:21 Il faut donc que, parmi les hommes qui nous ont accompagnés tout le temps que le Seigneur Jésus a vécu avec nous," 
Acts1:22 à partir du baptême de Jean jusqu’au jour où il a été enlevé d’auprès de nous, il y en ait un de ceux-là qui devienne avec nous témoin de sa résurrection.»" 
Acts1:23 Ils en présentèrent deux: Joseph, appelé Barsabas, qui était surnommé Justus, et Matthias." 
Acts1:24 Et ils firent cette prière: «Vous, Seigneur, qui connaissez le cœur de tous, indiquez lequel de ces deux vous avez choisi" 
Acts1:25 pour occuper dans ce ministère de l’apostolat, la place dont Judas s’est retiré pour s’en aller en son lieu.»" 
Acts1:26 Puis ils leur donnèrent des sortes, et le sort tomba sur Matthias, qui fut élu pour être avec les onze Apôtres." 
Acts2:1 Comme le jour de la Pentecôte était arrivé, ils étaient tous ensemble au même (lieu)." 
Acts2:2 Tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d’un violent coup de vent, qui remplit toute la maison où ils étaient assis." 
Acts2:3 Et ils virent paraître des langues séparées, comme de feu; et il s’en posa (une) sur chacun d’eux." 
Acts2:4 Et tous furent remplis d’Esprit-Saint, et ils se mirent à parler en d’autres langues, selon ce que l’Esprit leur donnait de proférer." 
Acts2:5 Or il y avait, séjournant à Jérusalem, des Juifs, hommes pieux de toutes les nations qui sont sous le ciel." 
Acts2:6 Ce bruit s’étant produit, la foule s’assembla et fut bouleversée, parce que chacun les entendait parler en sa propre langue." 
Acts2:7 Ils étaient stupéfaits et s’étonnaient, disant: «Tous ces gens qui parlent, ne sont-ils pas des Galiléens?" 
Acts2:8 Comment donc les entendons-nous chacun dans notre propre langue maternelle? 
Acts2:9 Partes, Mèdes, Elamites, habitants de la Mésopotamie, de la Judée et de la Cappadoce, du Pont et de l’Asie," 
Acts2:10 de la Phrygie et de la Pamphylie, de l’Égypte et des contrées de la Lybie Cyrénaïque, Romains résidant (ici)," 
Acts2:11 tant Juifs que prosélytes, Crétois et Arabes, nous les entendons dire dans nos langues les merveilles de Dieu.»" 
Acts2:12 Ils étaient tous stupéfaits et ne savaient que penser, se disant l’un à l’autre: «Qu’est-ce que cela peut bien être?»" 
Acts2:13 Mais d’autres disaient en se moquant: «Ils sont pleins de vin doux.» 
Acts2:14 Or Pierre, se présentant avec les Onze, éleva la voix et leur déclara: «Juifs, et (vous) tous qui séjournez à Jérusalem, sachez bien ceci, et prêtez l’oreille à mes paroles." 
Acts2:15 Ces hommes en effet ne sont point ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour." 
Acts2:16 Mais c’est ce qui a été dit par le prophète Joël: 
Acts2:17 Il arrivera dans les derniers jours, dit Dieu, que je répandrai de mon Esprit sur toute chair, et vos fils et vos filles prophétiseront, et vos jeunes gens auront des visions, et vos vieillards auront des songes." 
Acts2:18 Oui, en ces jours-là, je répandrai de mon Esprit sur mes serviteurs et sur mes servantes, et ils prophétiseront." 
Acts2:19 Et je ferai paraître des prodiges en haut dans le ciel, et des signes en bas sur la terre: du sang, du feu, de la fumée en éruption;" 
Acts2:20 le soleil se changera en ténèbres, et la lune en sang, avant que vienne le jour du Seigneur, le (jour) grand et éclatant." 
Acts2:21 Alors quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé. 
Acts2:22 Israélites, écoutez ces paroles: Jésus de Nazareth, homme que Dieu a accrédité auprès de vous par les miracles, les prodiges et les signes que Dieu a faits par lui au milieu de vous, comme vous le savez vous-mêmes;" 
Acts2:23 lui, livré selon le dessein arrêté et la prescience de Dieu, que vous avez fait mourir en le crucifiant par la main des impies," 
Acts2:24 Dieu l’a ressuscité, déliant les liens de la mort, parce qu’il n’était pas possible qu’elle le tînt en son pouvoir." 
Acts2:25 David, en effet, dit à son sujet: Je voyais, continuellement le Seigneur devant moi, parce qu’il est à ma droite, afin que je ne sois point ébranlé." 
Acts2:26 C’est pour cela que mon cœur s’est réjoui, et que ma langue a été dans l’allégresse, et qu’aussi même ma chair reposera dans l’espérance:" 
Acts2:27 parce que vous n’abandonnerez pas mon âme dans le séjour des morts, et vous ne permettrez pas que votre Saint voie la décomposition." 
Acts2:28 Vous m’avez fait connaître les chemins de la vie; vous me remplirez de joie par (la vue de) votre face. 
Acts2:29 Mes frères, il est permis de vous dire avec assurance du patriarche David, qu’il est mort, qu’il a été enterré et que son tombeau est encore aujourd’hui parmi nous." 
Acts2:30 Comme donc il était prophète et savait que Dieu lui avait juré par serment de faire asseoir sur son trône un fils de son sang," 
Acts2:31 voyant d’avance, il a parlé de la résurrection du Christ, (disant) et qu’il n’a pas été abandonné dans le séjour des morts, et que sa chair n’a pas vu la décomposition." 
Acts2:32 C’est ce Jésus que Dieu a ressuscité: nous en sommes tous témoins. 
Acts2:33 Ayant donc été élevé par la droite de Dieu et ayant reçu du Père l’Esprit-Saint promis, il a répandu ce que vous voyez et entendez." 
Acts2:34 Car, David n’est pas monté aux cieux, mais il dit lui-même: Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Asseyez-vous à ma droite," 
Acts2:35 jusqu’à ce que j’aie fait de vos ennemis un escabeau pour vos pieds. 
Acts2:36 Que toute la maison d’Israël sache donc avec certitude que Dieu l’a fait et Seigneur et Christ, ce Jésus que vous avez crucifié.»" 
Acts2:37 Or, en entendant (cela), ils eurent le cœur transpercé, et ils dirent à Pierre et aux autres apôtres: «Frères, que ferons-nous?»" 
Acts2:38 Pierre leur dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit," 
Acts2:39 car la promesse est pour vous, et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, autant qu’en appellera le Seigneur notre Dieu.»" 
Acts2:40 Et avec force autres paroles il donna son témoignage; et il les exhortait en disant: «Sauvez-vous de cette génération perverse!» 
Acts2:41 Eux donc, ayant accueilli sa parole, furent baptisés; et ce jour-là s’adjoignirent environ trois mille personnes." 
Acts2:42 Et ils étaient assidus à l’enseignement des apôtres et aux réunions communes, à la fraction du pain et aux prières." 
Acts2:43 Or la crainte était dans toutes les âmes, et beaucoup de prodiges et de miracles se faisaient par les apôtres." 
Acts2:44 Tous ceux qui croyaient vivaient ensemble, et ils avaient tout en commun;" 
Acts2:45 ils vendaient leurs terres et leurs biens, et ils en partageaient (le produit) entre tous, selon les besoins de chacun." 
Acts2:46 Chaque jour, d’un même cœur, assidus au temple, et rompant le pain à la maison, ils prenaient leur nourriture avec joie et simplicité de cœur," 
Acts2:47 louant Dieu et ayant la faveur de tout le peuple. Et le Seigneur adjoignait chaque jour à la masse ceux qui étaient sauvés. 
Acts3:1 Or Pierre et Jean montaient au temple à l’heure de la prière, la neuvième." 
Acts3:2 Et il y avait un homme, boiteux de naissance, qu’on apportait et posait chaque jour près de la porte du temple appelée la Belle, pour demander l’aumône à ceux qui entraient dans le temple." 
Acts3:3 Lui, voyant Pierre et Jean qui allaient entrer dans le temple, leur demanda l’aumône." 
Acts3:4 Mais Pierre, le fixant, avec Jean, (lui) dit: «Regarde-nous.»" 
Acts3:5 Et il tenait (les yeux) sur eux, s’attendant à recevoir d’eux quelque chose." 
Acts3:6 Mais Pierre (lui) dit: «Je n’ai ni argent ni or; mais ce que j’ai, je te le donne: au nom de Jésus-Christ de Nazareth, marche!»" 
Acts3:7 Et le prenant par la main droite, il le souleva. A l’instant les plantes de ses pieds et ses chevilles devinrent fermes;" 
Acts3:8 d’un bond il fut debout, et il marchait, et il entra avec eux dans le temple, marchant, sautant et louant Dieu." 
Acts3:9 Tout le peuple le vit qui marchait et qui louait Dieu. 
Acts3:10 Ils le reconnaissaient comme étant celui-là qui s’asseyait près de la Belle Porte du temple pour (demander) l’aumône, et ils furent remplis d’étonnement et de stupeur pour ce qui lui était arrivé." 
Acts3:11 Or, comme il tenait Pierre et Jean, tout le peuple accourut vers eux au portique dit de Salomon, pris de stupeur." 
Acts3:12 Voyant cela, Pierre s’adressa au peuple: «Israélites, pourquoi vous étonnez-vous de cela? Et pourquoi tenez-vous les yeux fixés sur nous comme si c’était par notre propre puissance ou par notre piété que nous l’eussions fait marcher?" 
Acts3:13 Le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, le Dieu de nos pères, a glorifié son serviteur Jésus, que vous avez livré et que vous avez renié devant Pilate, alors qu’il était d’avis de le relâcher." 
Acts3:14 Mais vous, vous avez renié le Saint et le Juste, et vous avez sollicité la grâce d’un meurtrier." 
Acts3:15 Vous avez fait mourir le chef de la vie, que Dieu a ressuscité des morts: de quoi nous sommes témoins." 
Acts3:16 C’est par la foi en son nom que son nom a raffermi celui que vous voyez et que vous connaissez; et la foi qui (vient) par lui a donné à celui-ci, devant vous tous, cette parfaite guérison." 
Acts3:17 Et maintenant, frères, je sais bien que vous avez agi par ignorance, ainsi que vos magistrats," 
Acts3:18 mais Dieu a accompli ainsi ce qu’il avait prédit par la bouche de tous les prophètes, que son Christ souffrirait." 
Acts3:19 Repentez-vous donc et convertissez-vous, pour que vos péchés soient effacés," 
Acts3:20 de façon que des temps de rafraîchissement viennent d’auprès du Seigneur, et qu’il envoie le Christ qui vous a été destiné, Jésus," 
Acts3:21 que le ciel doit recevoir jusques aux temps du rétablissement de toutes choses, dont Dieu a parlé autrefois par la bouche de ses saints prophètes." 
Acts3:22 Moïse d’une part a dit: Le Seigneur notre Dieu vous suscitera d’entre vos frères un prophète comme moi; vous l’écouterez en tout ce qu’il vous dira. 
Acts3:23 Et quiconque n’écoutera pas ce prophète sera exterminé du peuple. 
Acts3:24 Et, d’autre part, tous les prophètes, depuis Samuel et les autres à la suite, tous ceux qui ont parlé ont aussi annoncé ces jours-là." 
Acts3:25 Vous êtes, vous, les fils des prophètes et de l’alliance que Dieu a conclue avec vos pères, lorsqu’il a dit à Abraham: Et en ta postérité seront bénies toutes les familles de la terre." 
Acts3:26 C’est à vous premièrement que Dieu, ayant suscité son serviteur, l’a envoyé pour vous bénir, en détournant chacun de vous de ses iniquités." 
Acts4:1 Or, pendant qu’ils parlaient au peuple, survinrent près d’eux, les prêtres, le commandant du temple et les Sadducéens," 
Acts4:2 fort mécontents de ce qu’ils enseignaient le peuple et annonçaient en Jésus la résurrection d’entre les morts. 
Acts4:3 Ils portèrent les mains sur eux et (les) mirent en prison jusqu’au lendemain, car c’était déjà le soir." 
Acts4:4 Cependant beaucoup de ceux qui avaient entendu le discours crurent, et le nombre des hommes devint de cinq mille environ." 
Acts4:5 Puis, le lendemain, leurs chefs, les Anciens et les scribes de Jérusalem s’assemblèrent," 
Acts4:6 ainsi que Anne le grand prêtre, Caïphe, Jean, Alexandre, et tous ceux qui étaient de famille pontificale." 
Acts4:7 Et les ayant fait comparaître devant eux, ils demandèrent: «Par quel pouvoir et au nom de qui avez-vous fait cela?»" 
Acts4:8 Alors Pierre, rempli du Saint-Esprit, leur dit:" 
Acts4:9 «Chefs du peuple et Anciens, puisqu’on nous interroge aujourd’hui sur un bienfait (accordé) à un infirme, (pour savoir) comment cet homme a été guéri," 
Acts4:10 sachez-le bien, vous tous, et tout le peuple, d’Israël: C’est par le nom de Jésus-Christ de Nazareth, que vous avez crucifié, que Dieu a ressuscité des morts, c’est par lui que cet homme est présent devant vous en pleine santé." 
Acts4:11 C’est lui, la pierre rejetée par vous les constructeurs, qui est devenue tête d’angle." 
Acts4:12 Et le salut n’est en aucun autre, car il n’est sous le ciel aucun autre nom donné parmi les hommes, par lequel nous devions être sauvés.»" 
Acts4:13 Lorsqu’ils virent l’assurance de Pierre et de Jean, sachant qu’ils étaient des hommes sans instruction et du commun, ils étaient étonnés, et ils les reconnaissaient pour avoir été avec Jésus." 
Acts4:14 Mais, comme ils voyaient debout, avec eux, l’homme qui avait été guéri, ils n’avaient rien à répliquer." 
Acts4:15 Les ayant fait sortir du sanhédrin, ils se consultèrent entre eux, disant:" 
Acts4:16 «Que ferons-nous à ces hommes? Qu’un miracle manifeste soit arrivé par eux, la chose est claire pour tous les habitants de Jérusalem, et nous ne pouvons le nier." 
Acts4:17 Mais pour que cela ne se répande pas davantage parmi le peuple, défendons-leur avec menaces de parler désormais en ce nom-là à qui que ce soit.»" 
Acts4:18 Et, les ayant rappelés, ils leur interdirent absolument de parler et d’enseigner au nom de Jésus." 
Acts4:19 Pierre et Jean, répliquant, leur dirent: «Jugez s’il est juste devant Dieu de vous écouter plutôt que Dieu;" 
Acts4:20 car, pour nous, nous ne pouvons pas ne pas dire ce que nous avons vu et entendu.»" 
Acts4:21 Après leur avoir fait des menaces, ils les relâchèrent, ne trouvant aucun moyen de les punir, à cause du peuple, parce que tous glorifiaient Dieu de ce qui était arrivé." 
Acts4:22 En effet, l’homme à qui était arrivée cette guérison merveilleuse avait plus de quarante ans." 
Acts4:23 Une fois relâchés, ils allèrent vers les leurs et racontèrent tout ce que les grands prêtres et les Anciens leur avaient dit." 
Acts4:24 Ce qu’ayant entendu, eux élevèrent d’un même cœur la voix vers Dieu, en disant: «Maître, c’est vous qui avez fait le ciel, la terre, la mer et tout ce qu’ils renferment;" 
Acts4:25 qui avez dit par l’Esprit-Saint, [par la] bouche de [notre père] David, votre serviteur: Pourquoi les nations ont-elles frémi, et les peuples ont-ils formé de vains (projets)?" 
Acts4:26 Les rois de la terre se sont présentés, et les chefs se sont ligués ensemble contre le Seigneur et contre son Oint." 
Acts4:27 Car, en vérité, ils se sont ligués dans cette ville contre votre saint serviteur Jésus, que vous avez oint, Hérode et Ponce-Pilate avec les nations et les peuples d’Israël," 
Acts4:28 afin de faire ce que votre main et votre volonté avaient fixé d’avance pour arriver. 
Acts4:29 Et maintenant, Seigneur, considérez leurs menaces, et donnez à vos serviteurs d’annoncer votre parole en toute assurance," 
Acts4:30 en étendant votre main pour qu’il se fasse des guérisons, des miracles et des prodiges, par le nom de votre saint serviteur Jésus.»" 
Acts4:31 Quand ils eurent prié, le lieu où ils étaient réunis trembla, et ils furent tous remplis du Saint-Esprit; et ils annonçaient la parole de Dieu avec assurance." 
Acts4:32 Or la multitude des croyants n’avait qu’un cœur et qu’une âme, et nul ne disait sien rien de ce qu’il possédait, mais tout était commun entre eux." 
Acts4:33 Avec beaucoup de force les apôtres rendaient témoignage de la résurrection du Sauveur Jésus, et une grande grâce était sur eux tous." 
Acts4:34 En effet, il n’y avait parmi eux aucun indigent, puisque tous ceux qui possédaient des terres ou des maisons les vendaient et apportaient le produit de la vente," 
Acts4:35 qu’ils déposaient aux pieds des apôtres; et on distribuait à chacun ce dont il avait besoin. 
Acts4:36 Or Joseph, surnommé par les apôtres Barnabé, — ce qui se traduit «fils de consolation,» — lévite originaire de Chypre, qui possédait un champ," 
Acts4:37 le vendit, en apporta le prix et le déposa aux pieds des apôtres." 
Acts5:1 Mais un homme nommé Ananie, avec Saphire, sa femme, vendit un bien, retint sur le prix" 
Acts5:2 de connivence avec sa femme, et en apporta une partie qu’il déposa aux pieds des apôtres." 
Acts5:3 Et Pierre lui dit: «Ananie, pourquoi Satan a-t-il rempli ton cœur pour te faire mentir à l’Esprit-Saint et retenir sur le prix du champ?" 
Acts5:4 Est-ce que, restant (non vendu), il ne restait pas à toi? et, vendu, ne demeurait pas en ta possession? Comment as-tu mis en ton cœur un pareil dessein? Ce n’est point aux hommes que tu as menti, mais à Dieu.»" 
Acts5:5 En entendant ces paroles, Ananie tomba et expira, et tous ceux qui apprirent (la chose) furent pris d’une grande crainte." 
Acts5:6 Or les plus jeunes vinrent l’envelopper, l’emportèrent et l’enterrèrent." 
Acts5:7 Il y eut un intervalle d’environ trois heures, et sa femme, ne sachant pas ce qui était arrivé, entra." 
Acts5:8 Pierre l’interpella: «Dites-moi, est-ce tant que vous avec vendu le champ? — Oui, dit-elle, (c’est) tant.»" 
Acts5:9 Alors Pierre lui (dit): «Pourquoi vous êtes-vous accordés pour tenter l’Esprit du Seigneur? Voici que les pieds de ceux qui ont enterré votre mari (sont) à la porte, et ils vont vous emporter.»" 
Acts5:10 Au même instant elle tomba à ses pieds, et elle expira. Les jeunes gens étant entrés la trouvèrent morte; ils l’emportèrent et l’enterrèrent auprès de son mari." 
Acts5:11 l’Église entière et tous ceux qui apprirent cela furent pris d’une grande crainte. 
Acts5:12 Beaucoup de miracles et de prodiges se faisaient parmi le peuple par les mains des apôtres. Et ils étaient tous ensemble sous le portique de Salomon," 
Acts5:13 et aucun des autres n’osait se joindre à eux; mais le peuple les louait hautement. 
Acts5:14 De plus en plus s’adjoignaient des croyants au Seigneur, hommes et femmes en masse," 
Acts5:15 à tel point qu’on apportait les malades dans les rues et qu’on les plaçait sur des lits et des grabats, afin que, lorsque Pierre passerait, son ombre au moins couvrît quelqu’un d’eux." 
Acts5:16 On venait même en foule des villes voisines de Jérusalem, amenant des malades et des (gens) tourmentés par des esprits impurs, qui tous étaient guéris." 
Acts5:17 Alors le grand prêtre et tous ses adhérents, savoir la secte des Sadducéens, furent remplis de jalousie;" 
Acts5:18 ils portèrent les mains sur les apôtres et les mirent dans la prison publique. 
Acts5:19 Mais un ange du Seigneur, ayant ouvert pendant la nuit les portes de la prison, les fit sortir, disant:" 
Acts5:20 «Allez, et debout annoncez au peuple dans le temple toutes ces paroles de vie.»" 
Acts5:21 Ce qu’ayant entendu, ils entrèrent de grand matin dans le temple, et ils (y) enseignaient. Mais le grand prêtre étant survenu ainsi que ses adhérents, ils convoquèrent le sanhédrin et tout le sénat des fils d’Israël, et ils envoyèrent à la geôle pour qu’on les amenât." 
Acts5:22 Or, en arrivant, les satellites ne les trouvèrent pas dans la prison; ils s’en revinrent et firent leur rapport, disant:" 
Acts5:23 «Nous avons trouvé la geôle fermée de manière sûre et les gardes debout devant les portes; mais, après avoir ouvert, nous n’avons trouvé personne dedans.»" 
Acts5:24 Quand le commandant du temple et les grands prêtres eurent entendu ces paroles, ils en furent embarrassés, (se demandant) ce que cela pouvait devenir." 
Acts5:25 Mais survint quelqu’un qui leur annonça: «Voilà que les hommes que vous aviez mis en prison se tiennent dans le temple et enseignent le peuple.» 
Acts5:26 Alors le commandant partit avec les satellites et les amena sans violence, car ils craignaient d’être lapidés par le peuple." 
Acts5:27 Les ayant amenés, il les firent comparaître devant le sanhédrin, et le grand prêtre les interrogea, disant:" 
Acts5:28 «Nous vous avions expressément défendu d’enseigner en ce nom, et voilà que vous avez rempli Jérusalem de votre enseignement, et que vous voulez faire retomber sur nous le sang de cet homme!»" 
Acts5:29 Pierre et les apôtres répondirent: «Il faut obéir à Dieu plutôt qu’aux hommes. 
Acts5:30 Le Dieu de nos pères a ressuscité Jésus, que vous aviez fait mourir en le suspendant au bois." 
Acts5:31 Dieu l’a élevé par sa droite comme chef et sauveur, pour donner à Israël repentir et rémission des péchés." 
Acts5:32 Et nous sommes, nous, témoins de ces choses, et aussi l’Esprit-Saint que Dieu a donné à ceux qui lui obéissent.»" 
Acts5:33 Exaspérés de ce qu’ils venaient d’entendre, ils voulaient les faire mourir." 
Acts5:34 Mais, se levant dans le sanhédrin, un Pharisien, nommé Gamaliel, docteur de la loi vénéré de tout le peuple, ordonna de faire sortir un instant les hommes," 
Acts5:35 et il leur dit: «Israélites, prenez garde à ce que vous allez faire à l’égard de ces hommes-là." 
Acts5:36 Car, avant ces jours-ci, s’est levé Theudas, qui se donnait pour quelqu’un; environ quatre cents hommes s’attachèrent à lui; il fut tué, et tous ses partisans furent dispersés et réduits à néant." 
Acts5:37 Après lui s’est levé Judas le Galiléen, à l’époque du recensement, et il souleva du monde à sa suite; lui aussi périt, et tous ses partisans furent dispersés." 
Acts5:38 Et maintenant je vous dis: Ne vous occupez plus de ces hommes-là et laissez-les: si en effet cette entreprise ou cette œuvre vient des hommes, elle s’effondrera;" 
Acts5:39 mais si elle vient de Dieu, vous ne sauriez l’abattre. Ne courez pas le risque d’avoir lutté contre Dieu même.»" 
Acts5:40 Ils se rangèrent à son avis et, ayant rappelé les apôtres, ils (les) firent battre de verges et (leur) défendirent de parler au nom de Jésus; puis ils (les) relâchèrent." 
Acts5:41 Eux donc s’en allèrent joyeux de devant le sanhédrin, parce qu’ils avaient été jugés dignes de souffrir des opprobres à cause du nom (de Jésus)." 
Acts5:42 Et chaque jour, dans le temple et dans les maisons, ils ne cessaient d’enseigner et de prêcher le Christ Jésus." 
Acts6:1 En ces jours-là, le nombre des disciples augmentant, les Hellénistes élevèrent des plaintes contre les Hébreux, parce que leurs veuves étaient négligées dans le service de chaque jour." 
Acts6:2 Mais les Douze, ayant convoqué l’assemblée des disciples, dirent: «Il ne convient pas que nous délaissions la parole de Dieu pour servir aux tables." 
Acts6:3 Cherchez donc parmi vous, frères, sept hommes de bon renom, remplis d’Esprit et de sagesse, que nous établirons dans cet office." 
Acts6:4 Quant à nous, nous serons assidus à la prière et au ministère de la parole.»" 
Acts6:5 Ce discours plut à toute l’assemblée, et ils choisirent Etienne, homme plein de foi et d’Esprit-Saint, Philippe, Prochore, Nicanor, Timon, Parménias et Nicolas, prosélyte d’Antioche," 
Acts6:6 qu’ils présentèrent aux apôtres; et (ceux-ci), après avoir prié, leur imposèrent les mains." 
Acts6:7 La parole de Dieu se répandait de plus en plus, le nombre des disciples s’augmentait considérablement à Jérusalem, et une multitude de prêtres obéissaient à la foi." 
Acts6:8 Etienne, plein de grâce et de force, faisait des prodiges et de grands miracles parmi le peuple." 
Acts6:9 Mais il se leva des gens de la synagogue dite des Affranchis, et des Cyrénéens, et des Alexandrins, et de ceux de Cilicie et d’Asie, qui disputèrent avec Etienne;" 
Acts6:10 et ils ne pouvaient résister à sa sagesse ni à l’Esprit par lequel il parlait. 
Acts6:11 Alors ils subornèrent des hommes qui dirent: «Nous l’avons entendu proférer des paroles blasphématoires contre Moïse et contre Dieu.» 
Acts6:12 Ils excitèrent le peuple, les Anciens et les scribes, et étant survenus, ils l’enlevèrent et le menèrent au sanhédrin." 
Acts6:13 Et ils produisirent de faux témoins qui disaient: «Cet homme ne cesse de proférer des paroles contre le lieu saint et contre la Loi," 
Acts6:14 car nous l’avons entendu dire que ce Jésus de Nazareth détruira ce lieu et changera les coutumes que Moïse nous a transmises.» 
Acts6:15 Tous ceux qui siégeaient dans le sanhédrin fixèrent les yeux sur lui et virent son visage pareil au visage d’un ange. 
Acts7:1 Le grand prêtre dit: «En est-il bien ainsi?» 
Acts7:2 Lui répondit: «Frères et pères, écoutez. Le Dieu de gloire apparut à notre père Abraham, lorsqu’il était en Mésopotamie, avant qu’il demeurât à Harran," 
Acts7:3 et il lui dit: Quitte ton pays et ta famille, et va dans le pays que je te montrerai." 
Acts7:4 Alors il quitta le pays des Chaldéens et demeura à Harran. De là, après la mort de son père, (Dieu) le fit émigrer dans ce pays où vous-mêmes demeurez maintenant." 
Acts7:5 Et il ne lui donna aucun lot, dans ce (pays), pas même une enjambée, mais il lui promit de le lui donner en possession, et à sa postérité après lui, bien qu’il fût sans enfant." 
Acts7:6 Dieu parla ainsi: Sa postérité séjournera en pays étranger; on l’asservira et on la maltraitera pendant quatre cents ans; 
Acts7:7 mais la nation à laquelle ils seront asservis, c’est moi qui la jugerai, dit Dieu, et après cela ils sortiront et ils m’adoreront en ce lieu." 
Acts7:8 Et (Dieu) lui donna l’alliance de la circoncision; et ainsi (Abraham), après avoir engendré Isaac, le circoncit le huitième jour; puis Isaac engendra et circoncit Jacob, et Jacob les douze patriarches." 
Acts7:9 Et les patriarches, jalousant Joseph (le) vendirent pour l’Égypte; mais Dieu était avec lui," 
Acts7:10 et il le tira de toutes ses épreuves, et lui donna grâce et sagesse devant Pharaon, roi d’Égypte, qui le mit à la tête de l’Égypte et de toute sa maison." 
Acts7:11 Or il survint une famine dans tout le pays d’Égypte et en Canaan, et une grande détresse, et nos pères ne trouvaient pas de nourriture." 
Acts7:12 Mais Jacob, ayant appris qu’il y avait des vivres en Égypte, (y) envoya nos pères une première fois." 
Acts7:13 Et la seconde fois, Joseph fut reconnu par ses frères, et Pharaon connut quelle était son origine." 
Acts7:14 Et Joseph envoya chercher Jacob, son père et toute la famille, (composée) de soixante-quinze personnes." 
Acts7:15 Et Jacob descendit en Égypte, et il mourut, ainsi que nos pères." 
Acts7:16 Et ils furent transportés à Sichem et déposés dans le sépulcre qu’Abraham avait acheté à prix d’argent des fils d’Hémor, à Sichem." 
Acts7:17 Comme le temps approchait où devait s’accomplir la promesse que Dieu avait faite à Abraham, le peuple s’accrut et se multiplia en Égypte," 
Acts7:18 jusqu’à ce que se leva sur l’Égypte un autre roi qui ne connaissait pas Joseph. 
Acts7:19 Ce (roi), usant de ruse envers notre race, maltraita (nos) pères en leur faisant exposer leurs enfants, afin qu’ils ne vécussent pas." 
Acts7:20 A cette époque naquit Moïse, qui était beau pour Dieu; il fut nourri trois mois dans la maison de (son) père" 
Acts7:21 et, quand il eut été exposé, la fille de Pharaon le recueillit et l’éleva comme son fils." 
Acts7:22 Moïse fut instruit dans toute la sagesse des Égyptiens, et il était puissant en ses paroles et en ses œuvres." 
Acts7:23 Mais quand il eut atteint l’âge de quarante ans, il lui vint dans l’esprit de visiter ses frères, les enfants d’Israël." 
Acts7:24 Et en ayant vu un qu’on maltraitait, il prit sa défense et vengea l’opprimé en frappant l’Égyptien." 
Acts7:25 Or il pensait que ses frères comprendraient que Dieu leur donnait le salut par sa main; mais ils ne comprirent pas. 
Acts7:26 Le jour suivant, il se montra devant (deux) qui se battaient, et il tentait de les mettre en paix disant: «Hommes, vous êtes frères: pourquoi vous maltraiter l’un l’autre?»" 
Acts7:27 Mais celui qui maltraitait son congénère le repoussa, disant: Qui t’a établi chef et juge sur nous?" 
Acts7:28 Veux-tu me tuer, comme tu as tué hier l’Égyptien?" 
Acts7:29 A cette parole, Moïse s’enfuit, et il alla séjourner au pays de Madian, où il engendra deux fils." 
Acts7:30 Quarante ans s’étant écoulés, un ange lui apparut, au désert du mont Sinaï, dans la flamme d’un buisson en feu." 
Acts7:31 A cette vue, Moïse était étonné de l’apparition et comme il s’approchait pour regarder, la voix du Seigneur se fit (entendre):" 
Acts7:32 Je suis le Dieu de tes pères, le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. Mais, devenu tremblant, Moïse n’osait regarder." 
Acts7:33 Et le seigneur lui dit: Ote la chaussure de tes pieds, car le lieu où tu te tiens est une terre sainte." 
Acts7:34 J’ai vu l’affliction de mon peuple qui est en Égypte, j’ai entendu leur gémissement, et je suis descendu pour les délivrer. Et maintenant viens, que je t’envoie en Égypte." 
Acts7:35 Ce Moïse qu’ils avaient renié en disant: Qui t’a établi chef et juge? c’est lui que Dieu a envoyé comme chef et rédempteur, avec l’assistance de l’ange qui lui était apparu dans le buisson." 
Acts7:36 C’est lui qui les fit sortir en opérant des prodiges et des miracles dans la terre d’Égypte, dans la mer Rouge et au désert pendant quarante ans." 
Acts7:37 C’est ce Moïse qui dit aux enfants d’Israël: Dieu vous suscitera d’entre vos frères un prophète comme moi. 
Acts7:38 C’est lui qui, dans l’assemblée, au désert, fut avec l’ange qui lui parlait sur le mont Sinaï et avec nos pères; qui reçut des paroles de vie pour vous les donner;" 
Acts7:39 à qui nos pères ne voulurent pas obéir, mais qu’ils repoussèrent, tandis que, retournés de cœur vers l’Égypte," 
Acts7:40 ils dirent à Aaron: Fais-nous des dieux qui marchent devant nous, car ce Moïse, qui nous a fait sortir du pays d’Égypte, nous ne savons ce qui lui est arrivé." 
Acts7:41 Ils fabriquèrent en ces jours-là un veau (d’or), et ils offrirent un sacrifice à l’idole, et ils se réjouissaient des œuvres de leurs mains." 
Acts7:42 Mais Dieu se détourna et les livra au culte de l’armée du ciel, selon qu’il est écrit au livre des Prophètes: M’avez-vous offert des victimes et des sacrifices pendant quarante ans au désert, maison d’Israël?" 
Acts7:43 Vous avez porté la tente de Moloch et l’astre de votre dieu Réphan, les images que vous avez faites pour les adorer! Aussi je vous transporterai par delà Babylone." 
Acts7:44 Nos pères dans le désert avaient le tabernacle du témoignage, comme l’avait ordonné celui qui dit à Moïse de le faire selon le modèle qu’il avait vu." 
Acts7:45 L’ayant reçu, nos pères l’amenèrent aussi, avec Josué, lorsqu’ils firent la conquête sur les nations que Dieu chassa de devant nos pères, (et ils le gardèrent) jusqu’aux jours de David." 
Acts7:46 Celui-ci trouva grâce devant Dieu, et il demanda de trouver une demeure pour le Dieu de Jacob." 
Acts7:47 Néanmoins ce fut Salomon qui lui bâtit une maison. 
Acts7:48 Mais le Très-Haut n’habite pas dans ce qui est fait de main d’homme, comme dit le prophète:" 
Acts7:49 Le ciel est mon trône, et la terre l’escabeau de mes pieds. Quelle maison me bâtirez-vous, dit le Seigneur, ou quel sera mon lieu de repos?" 
Acts7:50 N’est-ce pas ma main qui a fait toutes ces choses? 
Acts7:51 (Hommes) au cou raide, incirconcis de cœur et d’oreille, vous résistez toujours à l’Esprit-Saint: tels vos pères, tels vous-mêmes." 
Acts7:52 Lequel des prophètes vos pères n’ont-ils pas persécuté? Ils ont même tué ceux qui prédisaient la venue du Juste, envers lequel maintenant vous êtes devenus traîtres et meurtriers," 
Acts7:53 (vous) qui avez reçu la Loi par le ministère des anges, et ne l’avez pas gardée!»" 
Acts7:54 En entendant ces paroles, ils avaient le cœur exaspéré, et ils grinçaient des dents contre lui." 
Acts7:55 Mais (Etienne), qui était rempli de l’Esprit-Saint, ayant fixé les yeux au ciel, vit la gloire de Dieu et Jésus debout à la droite de Dieu," 
Acts7:56 et il dit: «Voici que je vois les cieux ouverts et le Fils de l’homme debout à la droite de Dieu.» 
Acts7:57 Ils poussèrent de grands cris, se bouchèrent les oreilles et se jetèrent tous ensemble sur lui;" 
Acts7:58 et après l’avoir entraîné hors de la ville, ils le lapidèrent. Les témoins déposèrent leurs vêtements aux pieds d’un jeune homme nommé Saul." 
Acts7:59 Pendant qu’ils lapidaient Etienne, il priait disant: «Seigneur Jésus, recevez mon esprit!»" 
Acts7:60 S’étant mis à genoux, il s’écria d’une voix forte: «Seigneur, ne leur imputez pas ce péché!» Et, cela dit, il mourut." 
Acts8:1 Or Saul approuvait qu’on le fît mourir. Il y eut ce jour-là une grande persécution contre la communauté de Jérusalem; et tous, sauf les apôtres, furent dispersés dans les campagnes de la Judée et de la Samarie." 
Acts8:2 Des hommes pieux ensevelirent Etienne et firent sur lui grande lamentation. 
Acts8:3 Quant à Saul, il ravageait la communauté, allant de maison en maison; il (en) arrachait hommes et femmes, qu’il faisait jeter en prison." 
Acts8:4 Ceux donc qui avaient été dispersés parcouraient (le pays), annonçant la parole." 
Acts8:5 Philippe, étant descendu dans la ville de la Samarie, y prêcha le Christ." 
Acts8:6 Les foules étaient attentives à ce que disait Philippe, écoutant d’un seul cœur et voyant les miracles qu’il faisait." 
Acts8:7 Les esprits impurs, en effet, dont beaucoup étaient possédés, sortaient en poussant de grands cris; beaucoup de paralytiques et de boiteux furent guéris," 
Acts8:8 et il y eut grande joie dans cette ville. 
Acts8:9 Or il se trouvait auparavant dans la ville un homme nommé Simon, qui pratiquait la magie et qui émerveillait le peuple de la Samarie, se donnant pour quelqu’un de grand." 
Acts8:10 Tous, du petit au grand, étaient attachés à lui: «Cet (homme), disaient-ils, est la puissance de Dieu, celle qu’on appelle la Grande.»" 
Acts8:11 Ils étaient donc attachés à lui, parce que, depuis pas mal de temps, il les avait émerveillés par ses pratiques de magie." 
Acts8:12 Mais, quand ils eurent cru à Philippe, qui leur annonçait le royaume de Dieu et le nom de Jésus-Christ, hommes et femmes se firent baptiser." 
Acts8:13 Simon lui-même crut aussi et, baptisé, il s’attacha à Philippe; et à la vue des miracles et des grands prodiges accomplis il était frappé de stupeur." 
Acts8:14 Les apôtres, qui étaient à Jérusalem, ayant appris que la Samarie avait reçu la parole de Dieu, y envoyèrent Pierre et Jean," 
Acts8:15 qui, étant descendus (chez les Samaritains), prièrent pour eux afin qu’ils reçussent l’Esprit-Saint." 
Acts8:16 En effet, il n’était encore venu sur aucun d’eux; ils avaient seulement été baptisés au nom du Seigneur Jésus." 
Acts8:17 Alors ils leur imposaient les mains, et ils recevaient l’Esprit-Saint." 
Acts8:18 Or Simon, voyant que l’Esprit était donné par l’imposition des mains des apôtres leur offrit de l’argent," 
Acts8:19 disant: «Donnez à moi aussi ce pouvoir, afin que (celui) à qui j’imposerai les mains reçoive l’Esprit-Saint.»" 
Acts8:20 Mais Pierre lui dit: «Périsse ton argent avec toi, puisque tu as pensé acquérir le don de Dieu à prix d’argent!" 
Acts8:21 Il n’y a pour toi ni part ni lot dans cette affaire, car ton cœur n’est pas droit devant Dieu." 
Acts8:22 Repens-toi donc de ta malice, et prie le Seigneur de te pardonner, s’il est possible, la pensée de ton cœur," 
Acts8:23 car je vois que tu es dans un fiel amer et dans les liens de l’iniquité.» 
Acts8:24 Et Simon répondit: «Priez vous-mêmes le Seigneur pour moi, afin qu’il ne m’arrive rien de ce que vous avez dit.»" 
Acts8:25 Eux donc, après avoir rendu témoignage et annoncé la parole du Seigneur, en retournant à Jérusalem, annonçaient la bonne nouvelle dans plusieurs villages des Samaritains." 
Acts8:26 Or un ange du Seigneur, s’adressant à Philippe, (lui) dit: «Lève-toi, et va, vers le milieu du jour, sur la route qui descend de Jérusalem à Gaza; elle est déserte.»" 
Acts8:27 Il se leva et partit. Et voici qu’un Ethiopien, eunuque, ministre de Candace, reine des Ethiopiens, et surintendant de tout son trésor, venu à Jérusalem pour adorer," 
Acts8:28 s’en retournait, assis sur son char, et lisait le prophète Isaïe." 
Acts8:29 L’Esprit dit à Philippe: «Avance, et tiens-toi près de ce char.»" 
Acts8:30 Philippe accourut, l’entendit qui lisait le prophète Isaïe, et dit: «Comprends-tu bien ce que tu lis?»" 
Acts8:31 L’autre dit: «Et comment le pourrais-je, si quelqu’un ne me guide?» Et il pria Philippe de monter et de s’asseoir avec lui." 
Acts8:32 Or le passage de l’Ecriture qu’il lisait était celui-ci: Comme une brebis, il a été mené à la tuerie; et comme un agneau muet devant celui qui le tond, ainsi il n’ouvre pas la bouche." 
Acts8:33 C’est dans son humiliation que son jugement a été enlevé. Sa génération, qui la racontera? Car sa vie a été retranchée de la terre.»" 
Acts8:34 L’eunuque reprit et dit à Philippe: «Je te prie, de qui le prophète dit-il cela? Est-ce de lui-même ou de quelque autre?»" 
Acts8:35 Alors Philippe, ouvrant la bouche et commençant par ce passage de l’Ecriture, lui annonça la bonne nouvelle de Jésus." 
Acts8:36 Or, chemin faisant, ils rencontrèrent de l’eau, et l’eunuque dit: «Voici de l’eau; qu’est-ce qui empêche que je sois baptisé?»" 
Acts8:37 (...) 
Acts8:38 Et il ordonna d’arrêter le char, et ils descendirent tous deux dans l’eau, Philippe et l’eunuque, et (Philippe) le baptisa." 
Acts8:39 Mais, quand ils furent remontés de l’eau, l’Esprit du Seigneur enleva Philippe, et l’eunuque ne le vit plus, car il poursuivait tout joyeux sa route." 
Acts8:40 Quant à Philippe, il se trouva dans Azot, et il alla jusqu’à Césarée, en annonçant la bonne nouvelle dans toutes les villes par où il passait." 
Acts9:1 Cependant Saul, respirant encore la menace et le meurtre contre les disciples du Seigneur, alla trouver le grand prêtre" 
Acts9:2 et lui demanda des lettres pour Damas, à l’adresse des synagogues, afin que s’il trouvait des gens de la secte, hommes et femmes, il les amenât enchaînés à Jérusalem." 
Acts9:3 Or, comme il était en chemin, alors qu’il approchait de Damas, tout à coup une lumière (venant) du ciel resplendit autour de lui." 
Acts9:4 Il tomba à terre et entendit une voix qui lui disait: «Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu?»" 
Acts9:5 Il dit: «Qui êtes-vous, Seigneur?» Et lui: «Je suis Jésus que tu persécutes." 
Acts9:6 Mais lève-toi et entre dans la ville, et on te dira ce que tu dois faire.»" 
Acts9:7 Or les hommes qui faisaient route avec lui étaient demeurés saisis de stupeur, entendant bien la voix, mais ne voyant personne." 
Acts9:8 Saul se releva de terre et, bien que ses yeux fussent ouverts, il ne voyait rien. En le conduisant par la main, on le fit entrer à Damas." 
Acts9:9 Et il fut trois jours sans voir et sans prendre ni nourriture ni boisson. 
Acts9:10 Or il y avait à Damas un disciple nommé Ananie, et le Seigneur lui dit dans une vision: «Ananie!» Il dit: «Me voici, Seigneur.»" 
Acts9:11 Et le Seigneur lui (dit): «Lève-toi, va dans la rue qu’on appelle la Droite, et cherche dans la maison de Judas un nommé Saul de Tarse. Car le voilà qui prie," 
Acts9:12 et il a vu dans une vision un homme nommé Ananie, qui entrait et lui imposait les mains afin qu’il recouvrât la vue.»" 
Acts9:13 Ananie répondit: «Seigneur, j’ai appris de plusieurs sur cet homme combien de mal il a fait à vos saints dans Jérusalem." 
Acts9:14 Et il a ici, de la part des grands prêtres, plein pouvoir pour enchaîner tous ceux qui invoquent votre nom.»" 
Acts9:15 Mais le Seigneur lui dit: «Va, car cet homme est un instrument que j’ai choisi pour porter mon nom devant les nations, les rois et les enfants d’Israël;" 
Acts9:16 je lui montrerai en effet tout ce qu’il doit souffrir pour mon nom.» 
Acts9:17 Ananie s’en alla, entra dans la maison, lui imposa les mains et dit: «Saul, mon frère, le Seigneur Jésus qui t’est apparu sur le chemin par lequel tu venais, m’a envoyé pour que tu recouvres la vue et que tu sois rempli de l’Esprit-Saint.»" 
Acts9:18 Et aussitôt il lui tomba des yeux comme des écailles, et il recouvra la vue. Il se leva et fut baptisé;" 
Acts9:19 et après qu’il eut pris de la nourriture, il reprit force. Il passa quelques jours avec les disciples qui étaient à Damas;" 
Acts9:20 et aussitôt il prêchait dans les synagogues que Jésus est le Fils de Dieu. 
Acts9:21 Tous ceux qui (l’)entendaient étaient stupéfaits et disaient: «N’est-ce pas lui qui pourchassait à Jérusalem ceux qui invoquent ce nom, et n’est-il pas venu ici pour les conduire enchaînés aux grands prêtres?»" 
Acts9:22 Cependant Saul se fortifiait de plus en plus (dans la foi) et il confondait les Juifs qui habitaient à Damas, (leur) démontrant que (Jésus) était le Christ." 
Acts9:23 Après un temps assez considérable, les Juifs se concertèrent pour le tuer," 
Acts9:24 mais leur complot parvint à la connaissance de Saul. Ils gardaient aussi les portes jour et nuit, afin de la tuer." 
Acts9:25 Mais ses disciples le prirent de nuit et le firent descendre par la muraille dans une corbeille. 
Acts9:26 Or, arrivé à Jérusalem, il cherchait à se joindre aux disciples, et tous le redoutaient, ne croyant pas qu’il fût un disciple." 
Acts9:27 Mais Barnabé, l’ayant pris, le mena aux apôtres et leur raconta comment sur le chemin (Saul) avait vu le Seigneur et qu’il lui avait parlé, et comment, à Damas, il avait parlé avec assurance au nom de Jésus." 
Acts9:28 Et (Saul) était avec eux, allant et venant dans Jérusalem, et il parlait avec assurance au nom du Seigneur." 
Acts9:29 Il s’adressait aussi aux Hellénistes, disputant avec (eux); mais ceux-ci cherchaient à le mettre à mort." 
Acts9:30 Les frères, l’ayant appris, l’emmenèrent à Césarée et le firent partir pour Tarse." 
Acts9:31 L’Église était en paix par toute la Judée, la Galilée et la Samarie, s’édifiant et marchant dans la crainte du Seigneur, et elle croissait par l’assistance du Saint-Esprit." 
Acts9:32 Or il arriva que Pierre, passant chez tous les saints, descendit aussi vers ceux qui habitaient Lydda." 
Acts9:33 Il y trouva un homme nommé Enée, couché sur un grabat depuis huit ans, qui était paralytique." 
Acts9:34 Pierre lui dit: «Enée, Jésus-Christ te guérit; lève-toi, et arrange pour toi (ton lit).» Et aussitôt il se leva." 
Acts9:35 Tous les habitants de Lydda et du Saron le virent, et ils se convertirent au Seigneur." 
Acts9:36 Il y avait à Joppé, une croyante nommée Tabitha, ce qui, traduit, se dit Dorcas; elle était riche en bonnes œuvres et faisait beaucoup d’aumônes." 
Acts9:37 Or il advint en ces jours-là qu’elle tomba malade et mourut. Après l’avoir lavée, on la déposa dans une chambre haute." 
Acts9:38 Comme Lydda est près de Joppé, les disciples, ayant appris que Pierre y était, envoyèrent deux hommes vers lui pour lui faire cette prière: «Ne tarde pas à venir jusqu’à nous.»" 
Acts9:39 Pierre se leva et partit avec eux. Quand il fut arrivé, on le fit monter dans la chambre haute, et toutes les veuves se présentèrent à lui, pleurant et lui montrant des tuniques et des vêtements que faisait Dorcas lorsqu’elle était avec elles." 
Acts9:40 Pierre fit sortir tout le monde, se mit à genoux et pria; puis, se tournant vers le corps, il dit: «Tabitha, lève-toi!» elle ouvrit les yeux et, voyant Pierre, elle se mit sur son séant." 
Acts9:41 Il lui donna la main et la fit mettre debout. Et ayant appelé les saints et les veuves, il la leur présenta vivante." 
Acts9:42 Ce qui fut connu par tout Joppé, et beaucoup crurent au Seigneur." 
Acts9:43 Et il arriva que (Pierre) resta assez longtemps à Joppé chez un certain Simon, corroyeur." 
Acts10:1 Or, à Césarée, un homme nommé Corneille, centurion à la cohorte appelée Italique," 
Acts10:2 pieux ainsi que toute sa maison, qui faisait beaucoup d’aumônes au peuple et priait Dieu continuellement," 
Acts10:3 vit clairement dans une vision, vers la neuvième heure du jour, un ange de Dieu qui entra chez lui et lui dit:" 
Acts10:4 «Corneille!» Lui, les yeux fixés sur (l’ange) et devenu tremblant, dit: «Qu’est-ce, Seigneur?» (L’ange) lui dit: «Tes prières et tes aumônes sont montées en mémorial devant Dieu." 
Acts10:5 Et maintenant envoie des hommes à Joppé, et fais venir un certain Simon, qui est surnommé Pierre;" 
Acts10:6 il est logé chez un certain Simon, corroyeur, dont la maison est près de la mer.»" 
Acts10:7 Quand fut parti l’ange qui lui parlait, (Corneille) appela deux de ses serviteurs et un soldat pieux, (un) de ceux qui étaient attachés à sa personne," 
Acts10:8 et après leur avoir tout raconté, il les envoya à Joppé" 
Acts10:9 Le lendemain, comme ils étaient en route et approchaient de la ville, Pierre monta sur la terrasse vers la sixième heure, pour prier." 
Acts10:10 Or, il se trouva avoir faim et il voulut manger. Pendant qu’on préparait (son repas), il lui survint une extase:" 
Acts10:11 il voit le ciel ouvert, et quelque chose (en) descendre comme une grande nappe, tenu par quatre bouts, et s’abaissant vers la terre;" 
Acts10:12 au dedans se trouvaient tous les quadrupèdes et les reptiles de la terre, et les oiseaux du ciel." 
Acts10:13 Et il vint une voix vers lui: «Debout, Pierre! tue et mange.»" 
Acts10:14 Mais Pierre dit: «Oh! non, Seigneur, car jamais je n’ai rien mangé de souillé ni d’impur.»" 
Acts10:15 Et une voix de nouveau, pour la seconde fois, (vint) vers lui: «Ce que Dieu a déclaré pur, toi, ne l’appelle pas souillé.»" 
Acts10:16 Et cela se fit par trois fois, et aussitôt la chose fut enlevée dans le ciel." 
Acts10:17 Or, comme Pierre hésitait en lui-même sur ce que pouvait être (le sens de) la vision qu’il avait eue, voici que les hommes envoyés par Corneille, s’étant enquis de la maison de Simon, se présentèrent à la porte;" 
Acts10:18 et ayant appelé, ils demandaient si Simon, sur nommé Pierre, était logé là." 
Acts10:19 Et comme Pierre était à réfléchir sur la vision, l’Esprit (lui) dit: «Voici trois hommes qui te cherchent." 
Acts10:20 Lève-toi, descends et pars avec eux sans hésiter, car c’est moi qui les ai envoyés.»" 
Acts10:21 Pierre descendit vers les hommes et (leur) dit: «Je suis celui que vous cherchez, quel est le motif pour lequel vous êtes ici?»" 
Acts10:22 Ils dirent: «Corneille, centurion, homme juste et craignant Dieu, de qui toute la nation des Juifs rend témoignage, a été averti par un ange saint de te faire venir dans sa maison pour entendre de toi des paroles.»" 
Acts10:23 (Pierre) les fit donc entrer et les logea. Le lendemain, s’étant levé, il partit avec eux, et quelques-uns des frères de Joppé l’accompagnèrent." 
Acts10:24 Le jour suivant, il entra à Césarée. Corneille les attendait, et il avait convoqué ses parents et ses amis intimes." 
Acts10:25 Or, comme Pierre allait entrer, Corneille alla au-devant de lui, tomba à ses pieds et se prosterna." 
Acts10:26 Mais Pierre le releva en disant: «Lève-toi! Moi aussi je suis un homme.» 
Acts10:27 Et tout en s’entretenant avec lui, il entra et trouva beaucoup de personnes réunies." 
Acts10:28 Il leur dit: «Vous savez combien il est illicite pour un Juif d’avoir contact avec un étranger ou de l’approcher; mais Dieu m’a montré qu’il ne faut dire d’aucun homme qu’il est souillé ou impur. 
Acts10:29 Aussi suis-je venu sans rien objecter, ayant été mandé. Je demande donc pour quel motif vous m’avez fait venir.»" 
Acts10:30 Corneille dit: «Il y a en ce moment quatre jours, je priais dans ma maison à la neuvième heure; et voici que se présenta devant moi un homme au vêtement d’un blanc éclatant," 
Acts10:31 qui (me) dit: «Corneille, ta prière a été exaucée, et Dieu s’est souvenu de tes aumônes." 
Acts10:32 Envoie donc à Joppé et fais appeler Simon, qui est surnommé Pierre; il est logé dans la maison de Simon, corroyeur, près de la mer.»" 
Acts10:33 Aussitôt donc j’ai envoyé vers toi, et tu as bien fait de venir. Maintenant nous sommes tous présents devant Dieu pour entendre tout ce qui t’a été prescrit par le Seigneur.»" 
Acts10:34 Alors Pierre, ouvrant la bouche, dit: «En vérité, je me rends compte que Dieu ne fait point acception de personnes," 
Acts10:35 mais qu’en toute nation celui qui le craint et pratique la justice lui est agréable. 
Acts10:36 Il a envoyé la parole aux fils d’Israël, en annonçant la paix par Jésus-Christ: c’est lui qui est Seigneur de tous." 
Acts10:37 Vous savez, vous, la chose qui s’est passée dans toute la Judée, commençant par la Galilée après le baptême que Jean a prêché," 
Acts10:38 comment Dieu a oint de l’Esprit-Saint et de puissance Jésus de Nazareth, qui alla de lieu en lieu, faisant du bien et guérissant tous ceux qui étaient sous l’empire du diable, car Dieu était avec lui." 
Acts10:39 Et nous, nous sommes témoins de tout ce qu’il a fait dans le pays des Juifs et à Jérusalem, lui qu’ils ont fait mourir en le pendant au bois." 
Acts10:40 Dieu l’a ressuscité le troisième jour, et il lui a donné de se faire voir," 
Acts10:41 non à tout le peuple, mais à des témoins choisis d’avance par Dieu, à nous qui avons mangé et bu avec lui après sa résurrection d’entre les morts." 
Acts10:42 Et il nous a commandé de prêcher au peuple et d’attester que c’est lui que Dieu a constitué juge des vivants et des morts. 
Acts10:43 A lui tous les prophètes rendent ce témoignage, que quiconque croit en lui reçoit par son nom rémission des péchés.»" 
Acts10:44 Pierre disait encore ces mots, lorsque l’Esprit-Saint descendit sur tous ceux qui écoutaient la parole." 
Acts10:45 Et tous les croyants de la circoncision qui avaient accompagné Pierre furent stupéfaits de ce que le don du Saint-Esprit se fût répandu aussi sur les Gentils; 
Acts10:46 car ils les entendaient parler en langues et glorifier Dieu. Alors Pierre prit la parole: 
Acts10:47 «Quelqu’un peut-il refuser l’eau pour baptiser ces gens qui ont reçu l’Esprit-Saint aussi bien que nous?» 
Acts10:48 Et il commanda de les baptiser au nom de Jésus-Christ. Alors ils le prièrent de rester quelques jours. 
Acts11:1 Or, les apôtres et les frères qui étaient dans la Judée apprirent que les Gentils aussi avaient reçu la parole Dieu." 
Acts11:2 Et lorsque Pierre fut remonté à Jérusalem, ceux de la circoncision lui adressaient des reproches," 
Acts11:3 disant: «Tu es entré chez des incirconcis, et tu as mangé avec eux!»" 
Acts11:4 Mais Pierre se mit à leur exposer, d’une manière suivie, (ce qui s’était passé):" 
Acts11:5 «J’étais, dit-il, dans la ville de Joppé, en train de prier, quand j’eus, en extase, une vision: quelque chose, comme une grande nappe tenue par quatre bouts, descendait du ciel, puis vint jusqu’à moi." 
Acts11:6 Les yeux fixés sur elle, j’observais, et je vis les quadrupèdes de la terre, les bêtes sauvages, les reptiles et les oiseaux du ciel." 
Acts11:7 J’entendis aussi une voix qui me disait: «Debout, Pierre! tue et mange.»" 
Acts11:8 Mais je dis: «Oh! non, Seigneur, car jamais rien de souillé ni d’impur n’est entré dans ma bouche.»" 
Acts11:9 Et une seconde fois une voix répondit du ciel: «Ce que Dieu a déclaré pur, toi, ne l’appelle pas souillé.»" 
Acts11:10 Et cela se fit par trois fois, et tout fut retiré dans le ciel." 
Acts11:11 Et voici qu’au même instant trois hommes se présentèrent à la maison où nous étions, envoyés de Césarée vers moi." 
Acts11:12 Et l’Esprit me dit d’aller avec eux sans hésiter. Et les six frères que voici sont venus aussi avec moi, et nous sommes entrés dans la maison de l’homme." 
Acts11:13 Or, il nous raconta comment il avait vu dans sa maison l’ange se présenter et dire: «Envoie à Joppé et fais venir Simon, surnommé Pierre," 
Acts11:14 qui te dira des paroles par lesquelles tu seras sauvé, toi et toute ta maison.»" 
Acts11:15 Mais, quand je commençai à parler, l’Esprit-Saint descendit sur eux, tout comme sur nous au commencement." 
Acts11:16 Et je me souvins de la parole du Seigneur, lorsqu’il disait: «Jean a baptisé avec de l’eau; mais vous, vous serez baptisés dans l’Esprit-Saint.»" 
Acts11:17 Si donc Dieu leur a donné la même grâce qu’à nous, pour avoir cru au Seigneur Jésus-Christ, qui étais-je, moi, pour pouvoir m’opposer à Dieu?»" 
Acts11:18 Ayant entendu cela, ils se calmèrent, et ils glorifièrent Dieu en disant: «Dieu a donc donné aussi aux Gentils la repentance, pour (qu’ils aient) la vie.»" 
Acts11:19 Ceux donc qui avaient été dispersés par la persécution survenue à l’occasion d’Etienne passèrent jusqu’en Phénicie, en Chypre et à Antioche, n’annonçant la parole à personne, sauf aux Juifs seuls." 
Acts11:20 Il y eut cependant quelques-uns d’entre eux, hommes de Chypre et de Cyrène, qui, étant venus à Antioche, s’adressaient aussi aux Grecs, leur annonçant la bonne nouvelle du Seigneur Jésus." 
Acts11:21 Et la main du Seigneur était avec eux, et grand fut le nombre de ceux qui crurent et se convertirent au Seigneur." 
Acts11:22 Or, la nouvelle en vint aux oreilles de la communauté qui était à Jérusalem, et ils envoyèrent Barnabé jusqu’à Antioche." 
Acts11:23 Lorsqu’il fut arrivé et qu’il eut vu la grâce de Dieu, il se réjouit; et il les exhortait tous à demeurer par la disposition du cœur (fidèles) au Seigneur." 
Acts11:24 Car c’était un homme de bien et rempli de l’Esprit-Saint et de foi. Et une foule nombreuse se joignit au Seigneur. 
Acts11:25 Et il se rendit à Tarse chercher Saul," 
Acts11:26 et l’ayant trouvé, il l’amena à Antioche. Et il leur arriva d’être ensemble une année entière dans la communauté et d’instruire une foule nombreuse. Ce fut à Antioche d’abord que les disciples reçurent le nom de chrétiens." 
Acts11:27 Or, en ces jours-là, des prophètes descendirent de Jérusalem à Antioche." 
Acts11:28 L’un d’eux, nommé Agabus, s’étant levé, révéla par l’Esprit qu’il y aurait sur toute la terre une grande famine. — Elle eut lieu sous Claude. —" 
Acts11:29 Les disciples décidèrent d’envoyer, chacun selon ses moyens, un secours pour les frères qui habitaient la Judée;" 
Acts11:30 ce qu’ils firent aussi en expédiant (les offrandes) aux Anciens par les mains de Barnabé et de Saul. 
Acts12:1 Or, en ce temps-là, le roi Hérode fit arrêter quelques-uns des membres de l’Église pour les maltraiter." 
Acts12:2 Il fit mourir par le glaive Jacques, le frère de Jean." 
Acts12:3 Voyant que cela était agréable aux Juifs, il ordonna encore l’arrestation aussi de Pierre. C’était (pendant) les jours des Azymes." 
Acts12:4 L’ayant fait prendre, il le mit en prison, le plaçant sous la garde de quatre escouades de quatre soldats chacune, avec l’intention de le faire comparaître devant le peuple après la Pâque." 
Acts12:5 Pierre donc était gardé dans la prison, mais l’Église faisait pour lui une prière instante à Dieu." 
Acts12:6 Or, alors qu’Hérode allait le faire comparaître, cette nuit-là, Pierre, lié de deux chaînes, dormait entre deux soldats, et des sentinelles devant la porte gardaient la prison." 
Acts12:7 Et voici que survint un ange du Seigneur et qu’une lumière resplendit dans le cachot. Frappant Pierre au côté, il l’éveilla et dit: «Lève-toi promptement!» Et les chaînes lui tombèrent des mains." 
Acts12:8 Puis l’ange lui dit: «Mets ta ceinture et chausse tes sandales.» Il le fit, et (l’ange) lui dit: «Enveloppe-toi de ton manteau et suis-moi.»" 
Acts12:9 Etant sorti, il le suivait, et il ne savait pas que fût réel ce qui se faisait par l’ange, mais il pensait avoir une vision." 
Acts12:10 Lorsqu’ils eurent franchi le premier poste de garde, puis le deuxième, ils arrivèrent à la porte de fer donnant sur la ville: elle s’ouvrit d’elle-même pour eux; puis, étant sortis, ils s’avancèrent dans une rue, et aussitôt l’ange le quitta." 
Acts12:11 Revenu à lui-même, Pierre dit: «Maintenant je sais que le Seigneur a réellement envoyé son ange, et qu’il m’a tiré de la main d’Hérode et de tout ce qu’attendait le peuple des Juifs.»" 
Acts12:12 Après un temps de réflexion, il se rendit la maison de Marie, la mère de Jean, surnommé Marc, où une assez nombreuse assemblée était en prière." 
Acts12:13 Or, quand il eut frappé à la porte du porche, une jeune servante, nommée Rhodé, s’avança pour écouter," 
Acts12:14 et ayant reconnu la voix de Pierre, dans sa joie, elle n’ouvrit pas la porte, mais courut à l’intérieur annoncer que Pierre était devant le porche." 
Acts12:15 Ils lui dirent: «Tu es folle!» Mais elle assurait que c’était ainsi, et ils disaient: «C’est son ange.»" 
Acts12:16 Quant à Pierre, il continuait de frapper. Lorsqu’ils eurent ouvert, en le voyant, ils furent saisis de stupeur." 
Acts12:17 Mais lui, de la main, leur fit signe de se taire, et il leur raconta comment le Seigneur l’avait mené hors de la prison, et il dit: «Annoncez cela à Jacques et aux frères.» Puis il sortit et s’en alla dans un autre lieu." 
Acts12:18 Or, le jour venu, ce ne fut pas petite agitation parmi les soldats pour savoir ce que Pierre était devenu." 
Acts12:19 Mais Hérode, l’ayant fait chercher et ne l’ayant pas trouvé, procéda à l’interrogatoire des sentinelles et ordonna de les conduire(au supplice). ensuite il descendit de Judée à Césarée, (où) il séjourna." 
Acts12:20 Or il était fort irrité contre les Tyriens et les Sidoniens. Eux, d’un commun accord, se présentèrent à lui; et, après avoir gagné Blastus, le chambellan du roi, ils demandaient la paix, parce que leur pays tirait sa subsistance de celui du roi." 
Acts12:21 Au jour fixé, Hérode, revêtu du costume royal et assis sur l’estrade, les haranguait;" 
Acts12:22 et le peuple acclamait: «C’est un Dieu qui parle, et non un homme!»" 
Acts12:23 Mais à l’instant un ange du Seigneur le frappa, parce qu’il n’avait pas donné la gloire à Dieu, et, devenu pâture des vers, il expira." 
Acts12:24 Cependant la parole de Dieu se répandait et progressait. 
Acts12:25 Barnabé et Saul, après s’être acquittés de leur service, s’en retournèrent de Jérusalem, ayant pris avec eux Jean, surnommé Marc." 
Acts13:1 Il y avait dans l’Église d’Antioche des prophètes et des docteurs: Barnabé, Siméon appelé Niger, Lucius le Cyrénéen, Manahen frère de lait d’Hérode le tétrarque, et Saul." 
Acts13:2 Comme ils vaquaient au service du Seigneur et qu’ils jeûnaient, l’Esprit-Saint dit: «Mettez-moi à part Barnabé et Saul pour l’œuvre à laquelle je les ai appelés.»" 
Acts13:3 Alors, après avoir jeûné et prié, ils leur imposèrent les mains et les congédièrent." 
Acts13:4 Eux donc, envoyés par le Saint-Esprit, descendirent à Séleucie, d’où ils firent voile vers Chypre." 
Acts13:5 Arrivés à Salamine, ils annoncèrent la parole de Dieu dans les synagogues des Juifs. Ils avaient aussi Jean (comme) auxiliaire." 
Acts13:6 Ayant traversé toute l’île jusqu’à Paphos, ils trouvèrent un individu, magicien, faux prophète juif, nommé Barjésus," 
Acts13:7 qui était auprès du proconsul Sergius Paulus, homme avisé. Celui-ci, ayant fait appeler Barnabé et Saul, cherchait à entendre la parole de Dieu." 
Acts13:8 Mais Elymas, le magicien, — car ainsi se traduit son nom —, leur faisait opposition, cherchant à détourner de la foi le proconsul." 
Acts13:9 Alors Saul, — qui est aussi Paul, — rempli d’Esprit-Saint, fixa son regard sur lui" 
Acts13:10 et dit: «Homme plein de toute fraude et de toute malice, fils du diable, ennemi de toute justice, ne cesseras-tu pas de pervertir les voies droite du Seigneur?" 
Acts13:11 Et maintenant voici que la main de Dieu est sur toi et tu seras aveugle, sans voir le soleil pour un temps.» A l’instant l’obscurité et les ténèbres tombèrent sur lui, et, se tournant de tous côtés, il cherchait qui le mènerait par la main." 
Acts13:12 Alors le proconsul, ayant vu ce qui était arrivé, crut, vivement frappé de la doctrine du Seigneur." 
Acts13:13 De Paphos, où ils s’embarquèrent, Paul et ses compagnons, se rendirent à Pergé de Pamphylie. Mais Jean se sépara d’eux et s’en retourna à Jérusalem." 
Acts13:14 Pour eux, poussant au delà de Pergé, ils arrivèrent à Antioche de Pisidie, et étant entrés dans la synagogue le jour du sabbat, ils s’assirent." 
Acts13:15 Or, après la lecture de la Loi et des Prophètes, les chefs de synagogue leur envoyèrent dire: «Frères, si vous avez quelque parole d’exhortation pour le peuple, parlez.»" 
Acts13:16 Paul se leva, fit signe de la main et dit: «Israélites et vous qui craignez Dieu, écoutez." 
Acts13:17 Le Dieu de ce peuple d’Israël a choisi nos pères, et il a exalté le peuple pendant le séjour au pays d’Égypte, et il les a en tirés par la puissance de son bras," 
Acts13:18 et durant quarante ans environ il a supporté leur caractère dans le désert. 
Acts13:19 Puis, ayant détruit sept nations au pays de Canaan, il leur a donné en héritage le pays de celles-ci" 
Acts13:20 durant quatre cent cinquante ans environ. Et après cela, il (leur) donna des juges jusqu’au prophète Samuel." 
Acts13:21 Ensuite ils demandèrent un roi, et Dieu leur donna, pendant quarante ans, Saül, fils de Cis, de la tribu de Benjamin." 
Acts13:22 Puis, l’ayant rejeté, il leur suscita pour roi David, auquel il a rendu témoignage en disant: J’ai trouvé David, le (fils) de Jessé, homme selon mon cœur, qui fera toutes mes volontés." 
Acts13:23 C’est de sa postérité que Dieu, selon sa promesse, a amené pour Israël un sauveur, Jésus." 
Acts13:24 Avant sa venue, Jean avait prêché un baptême de pénitence à tout le peuple d’Israël;" 
Acts13:25 et comme Jean arrivait au terme de sa course, il disait: «Je ne suis pas ce que vous pensez que je suis; mais voici qu’après moi vient celui dont je ne suis pas digne de délier la sandale de (ses) pieds.»" 
Acts13:26 Frères, fils de la race d’Abraham et ceux d’entre vous qui craignent Dieu, c’est à nous que cette parole de salut a été envoyée." 
Acts13:27 Car les habitants de Jérusalem et leurs chefs, ayant méconnu (Jésus) ainsi que les paroles des prophètes qui se lisent chaque sabbat, ont accompli (celles-ci) en le condamnant;" 
Acts13:28 et n’ayant trouvé aucune cause de mort, ils ont demandé à Pilate de la faire périr;" 
Acts13:29 et quand ils eurent accompli tout ce qui est écrit de lui, ils le descendirent du bois et le déposèrent dans un sépulcre." 
Acts13:30 Mais Dieu l’a ressuscité d’entre les morts; 
Acts13:31 et pendant bon nombre de jours il est apparu à ceux qui étaient montés avec lui de la Galilée à Jérusalem, et qui maintenant sont ses témoins auprès du peuple." 
Acts13:32 Nous aussi, nous vous annonçons que la promesse faite à (nos) près," 
Acts13:33 Dieu l’a accomplie pour nous, leurs enfants, en ressuscitant Jésus, selon ce qui est écrit dans le psaume deuxième: Tu es mon Fils, je t’ai engendré aujourd’hui." 
Acts13:34 Or, qu’il l’ait ressuscité d’entre les morts de sorte qu’il ne dût plus retourner à la décomposition, c’est ce qu’il a dit ainsi: Je vous donnerai les choses saintes de David, les vraies." 
Acts13:35 C’est pourquoi il dit encore ailleurs: Tu ne permettras pas que ton Saint voie la décomposition. 
Acts13:36 Car David, après avoir, pendant qu’il vivait, servi la volonté de Dieu, est mort, et il a été réuni à ses pères, et il a vu la décomposition." 
Acts13:37 Mais celui que Dieu a ressuscité n’a pas vu la décomposition. 
Acts13:38 Sachez-le donc, frères: c’est par lui que la rémission des péchés vous est annoncée, et de tout ce dont vous n’avez pu être justifiés par la loi de Moïse," 
Acts13:39 quiconque croit en est justifié par lui. 
Acts13:40 Prenez donc garde qu’il ne vous arrive ce qui est dit dans les Prophètes: 
Acts13:41 Voyez, contempteurs, soyez étonnés et disparaissez, parce que je vais faire en vos jours une œuvre, une œuvre que vous ne croirez pas si on vous la raconte.»" 
Acts13:42 Comme ils sortaient, on les priait de dire les mêmes choses le sabbat suivant." 
Acts13:43 A l’issue de l’assemblée, beaucoup de Juifs et de prosélytes adorateurs suivirent Paul et Barnabé, qui, s’entretenant avec eux, les exhortaient à persévérer dans la grâce de Dieu." 
Acts13:44 Le sabbat suivant, presque toute la ville se rassembla pour entendre la parole de Dieu." 
Acts13:45 Mais les Juifs, voyant la foule, furent remplis de jalousie, et, en blasphémant, ils contredisaient ce que disait Paul." 
Acts13:46 Pleins d’assurance, Paul et Barnabé dirent: «C’est à vous qu’il fallait que la parole de Dieu fût annoncée d’abord. Puisque vous la repoussez et que vous ne vous jugez pas dignes vous-mêmes de la vie éternelle, voici que nous nous tournons vers les Gentils." 
Acts13:47 Car le Seigneur nous l’a ainsi ordonné: Je t’ai établi pour (être la) lumière des nations, afin que tu sois pour le salut jusqu’aux extrémités de la terre.»" 
Acts13:48 En entendant cela, les Gentils se réjouissaient et ils glorifiaient la parole du Seigneur; et tous ceux-là crurent qui étaient destinés à la vie éternelle." 
Acts13:49 Et la parole du Seigneur se répandait par toute la contrée. 
Acts13:50 Mais les Juifs excitèrent les femmes adoratrices de rang élevé et les principaux de la ville; ils poussèrent à la persécution contre Paul et Barnabé, et ils les chassèrent de leur territoire." 
Acts13:51 Ceux-ci, ayant secoué contre eux la poussière de (leurs) pieds, allèrent à Iconium." 
Acts13:52 Quant aux disciples, ils étaient remplis de joie et d’Esprit-Saint." 
Acts14:1 A Iconium, il arriva que Paul et Barnabé entrèrent pareillement dans la synagogue des Juifs et (y) parlèrent de telle sorte qu’une grande multitude de Juifs et de Grecs crurent." 
Acts14:2 Mais les Juifs qui n’avaient pas cru excitèrent et indisposèrent les esprits des Gentils contre les frères. 
Acts14:3 Ils firent néanmoins un assez long séjour, s’appuyant avec assurance sur le Seigneur, qui rendait témoignage à la parole de sa grâce par les miracles et les prodiges qu’il leur donnait de faire." 
Acts14:4 Or la population de la ville se divisa: les uns étaient pour les Juifs, et les autres pour les apôtres." 
Acts14:5 Mais comme il y eut un soulèvement des Gentils et des Juifs avec leurs chefs, pour les outrager et les lapider," 
Acts14:6 (les apôtres), s’en étant aperçus, se réfugièrent dans les villes de la Lycaonie, Lystres et Derbé, et le pays d’alentour," 
Acts14:7 et ils y annonçaient la bonne nouvelle. 
Acts14:8 (Il y avait) à Lystres un homme impotent des pieds, qui se tenait assis, étant perclus de naissance, et qui n’avait jamais marché." 
Acts14:9 Il écoutait Paul parler. Celui-ci, ayant arrêté les yeux sur lui et voyant qu’il avait la foi pour être guéri, dit d’une voix forte:" 
Acts14:10 «Lève-toi droit sur tes pieds!» Et il bondit, et il marchait." 
Acts14:11 A la vue de ce que Paul venait de faire, la foule éleva la voix, disant en lycaonien: «Les dieux sous une forme humaine sont descendus vers nous.»" 
Acts14:12 Et ils appelaient Barnabé Zeus, et Paul Hermès, parce que c’était lui qui portait la parole." 
Acts14:13 Et le prêtre de Zeus «protecteur de la ville» amena devant les portes des taureaux avec des guirlandes, et il voulait, ainsi que la foule, offrir un sacrifice." 
Acts14:14 Mais les apôtres Paul et Barnabé, l’ayant appris, déchirèrent leurs vêtements et se précipitèrent vers la foule, criant et disant:" 
Acts14:15 «Ô hommes, pourquoi faites-vous cela? Nous aussi, nous sommes des hommes de même nature que vous, qui vous prêchons de laisser ces riens pour vous tourner vers un Dieu vivant, qui a fait le ciel et la terre et la mer, et tout ce qu’ils renferment." 
Acts14:16 Ce (Dieu), dans les siècles passés, a laissé toutes les nations suivre leurs voies," 
Acts14:17 sans que toutefois il ait omis de se rendre témoignage à lui-même, faisant du bien, vous dispensant du ciel les pluies et les saisons fécondes en fruits, remplissant vos cœurs de nourriture et de joie.»" 
Acts14:18 Et par ces paroles, ils empêchèrent non sans peine la foule de leur offrir un sacrifice." 
Acts14:19 Or survinrent d’Antioche et d’Iconium des Juifs qui, ayant gagné la foule, lapidèrent Paul et le traînèrent hors de la ville, pensant qu’il était mort." 
Acts14:20 Mais les disciples l’ayant entouré, il se releva et rentra dans la ville. Le lendemain, il partit pour Derbé avec Barnabé." 
Acts14:21 Quand ils eurent évangélisé cette ville et fait un assez grand nombre de disciples, ils retournèrent à Lystres, à Iconium et à Antioche," 
Acts14:22 affermissant l’âme des disciples, les exhortant à persévérer dans la foi et (disant) que c’est par beaucoup de tribulations qu’il nous faut entrer dans le royaume de Dieu." 
Acts14:23 Après leur avoir établi des Anciens dans chaque église par imposition des mains, après avoir prié et jeûné, ils les recommandèrent au Seigneur, en qui ils avaient cru." 
Acts14:24 Traversant ensuite la Pisidie, ils vinrent en Pamphylie," 
Acts14:25 et après avoir annoncé la parole (de Dieu) à Pergé, ils descendirent à Attalie;" 
Acts14:26 puis de là ils firent voile pour Antioche, d’où ils avaient été remis à la grâce de Dieu pour l’œuvre qu’ils venaient d’accomplir." 
Acts14:27 Après leur arrivée, ils assemblèrent la communauté et racontèrent tout ce que Dieu avait fait avec eux, et comment il avait ouvert aux Gentils la porte de la foi." 
Acts14:28 Et ils demeurèrent assez longtemps avec les disciples. 
Acts15:1 Or quelques-uns, descendus de la Judée, donnaient cet enseignement aux frères: «Si vous n’êtes pas circoncis selon la coutume de Moïse, vous ne pouvez pas être sauvés.»" 
Acts15:2 A la suite d’une discorde et d’une vive discussion de Paul et de Barnabé avec eux, il fut décidé que Paul et Barnabé et quelques autres des leurs monteraient à Jérusalem vers les apôtres et les Anciens pour cette question." 
Acts15:3 Eux donc, après avoir été accompagnés par la communauté, allaient à travers la Phénicie et la Samarie, racontant la conversion des Gentils, ce qui causait une grande joie à tous les frères." 
Acts15:4 Arrivés à Jérusalem, ils furent reçus par la communauté, les apôtres et les Anciens, et ils rapportèrent tout ce que Dieu avait fait avec eux." 
Acts15:5 Mais se levèrent quelques-uns de la secte des Pharisiens qui avaient cru, disant qu’il fallait circoncire (les Gentils) et leur enjoindre d’observer la loi de Moïse." 
Acts15:6 Les apôtres et les Anciens s’assemblèrent pour examiner cette affaire. 
Acts15:7 A la suite d’une longue discussion, Pierre se leva et leur dit: «Frères, vous savez que Dieu, il y a longtemps déjà, a fait son choix parmi vous, afin que, par ma bouche, les Gentils entendissent la parole de l’Évangile et devinssent croyants." 
Acts15:8 Et Dieu, qui connaît les cœurs, a témoigné en leur faveur, en leur donnant l’Esprit-Saint tout comme à nous;" 
Acts15:9 et il n’a fait aucune différence entre nous et eux, ayant purifié leurs cœurs par la foi." 
Acts15:10 Pourquoi donc provoquez-vous Dieu maintenant, en imposant aux disciples un joug que ni nos pères ni nous n’avons pu porter?" 
Acts15:11 Mais c’est par la grâce du Seigneur Jésus-Christ que nous croyons être sauvés, de la même manière qu’eux.»" 
Acts15:12 Toute l’assemblée se tut; et l’on écoutait Barnabé et Paul, qui racontaient tous les miracles et les prodiges que Dieu avait faits par eux chez les Gentils." 
Acts15:13 Lorsqu’ils se furent tus, Jacques prit la parole et dit: «Frères, écoutez-moi." 
Acts15:14 Simon a raconté comment tout d’abord Dieu a visité les Gentils pour y prendre un peuple qui fût sien. 
Acts15:15 Avec cela concordent les paroles des prophètes, selon qu’il est écrit:" 
Acts15:16 Après cela je reviendrai, et je rebâtirai la tente de David qui est tombée; je rebâtirai ses ruines et je la redresserai," 
Acts15:17 afin que le reste des hommes recherchent le Seigneur, ainsi que toutes les nations sur lesquelles mon nom a été invoqué, dit le Seigneur," 
Acts15:18 qui fait ces choses éternellement connues de lui. 
Acts15:19 C’est pourquoi je suis d’avis qu’on n’inquiète pas ceux d’entre les Gentils qui se convertissent à Dieu," 
Acts15:20 mais qu’on leur mande de s’abstenir des souillures des idoles, de la fornication, des viandes étouffées et du sang." 
Acts15:21 Car, depuis les générations anciennes, Moïse a dans chaque ville des hommes qui le prêchent, puisqu’on le lit chaque sabbat dans les synagogues.»" 
Acts15:22 Alors il parut bon aux apôtres et aux Anciens, ainsi qu’à toute la communauté, de choisir quelques-uns d’entre eux pour les envoyer à Antioche avec Paul et Barnabé; (on choisit) Jude, surnommé Barsabbas, et Silas, Hommes de premier rang parmi les frères," 
Acts15:22 Alors il parut bon aux apôtres et aux Anciens, ainsi qu’à toute la communauté, de choisir quelques-uns d’entre eux pour les envoyer à Antioche avec Paul et Barnabé; (on choisit) Jude, surnommé Barsabbas, et Silas, Hommes de premier rang parmi les frères," 
Acts15:23 qui écrivirent par leurs entremise: «Les apôtres et les Anciens, frères, aux frères d’entre les Gentils qui sont à Antioche, en Syrie et en Cilicie, salut!" 
Acts15:24 Puisque nous avions appris que quelques-uns des nôtres étaient venus, sans aucun mandat de notre part, vous troubler par des discours, bouleversant vos âmes, il nous a paru bon," 
Acts15:25 après nous être mis en accord unanime, de choisir des hommes et de vous les envoyer avec nos bien-aimés Barnabé et Paul," 
Acts15:26 hommes qui ont exposé leur vie pour le nom de notre Seigneur Jésus-Christ. 
Acts15:27 Nous avons donc député Jude et Silas, qui vous rapporteront de vive voix les mêmes choses." 
Acts15:27 Nous avons donc député Jude et Silas, qui vous rapporteront de vive voix les mêmes choses." 
Acts15:28 Il a paru bon au Saint-Esprit et à nous de ne vous imposer aucun autre fardeau que ces choses nécessaires: 
Acts15:29 vous abstenir des viandes offertes aux idoles, du sang, des viandes étouffées et de la fornication. En vous gardant de ces choses, vous ferez bien. Portez-vous bien.»" 
Acts15:30 Eux donc, congé leur ayant été donné, descendirent à Antioche et assemblèrent la masse (des fidèles), (auxquels) ils remirent la lettre." 
Acts15:31 On en fit lecture et on se réjouit de la consolation (qu’elle apportait). 
Acts15:32 Jude et Silas, qui étaient aussi prophètes, encouragèrent les frères par de nombreux discours et les affermirent." 
Acts15:32 Jude et Silas, qui étaient aussi prophètes, encouragèrent les frères par de nombreux discours et les affermirent." 
Acts15:33 Après un séjour de quelque temps, ils furent congédiés par les frères avec (le souhait de) paix vers ceux qui les avaient envoyés." 
Acts15:34 (...) 
Acts15:35 Quant à Paul et Barnabé, ils demeuraient à Antioche, enseignant et prêchant avec plusieurs autres la parole du Seigneur." 
Acts15:36 Au bout de quelques jours, Paul dit à Barnabé: «Retournons donc visiter les frères dans chacune des villes où nous avons annoncé la parole du Seigneur, (pour voir) comment ils vont.»" 
Acts15:37 Barnabé voulait amener aussi Jean, appelé Marc;" 
Acts15:38 mais Paul jugeait bon de ne pas emmener celui qui les avait quittés depuis la Pamphylie et qui n’avait pas été à l’œuvre avec eux. 
Acts15:39 Il y eut (entre eux) un tel dissentiment qu’ils se séparèrent l’un de l’autre et que Barnabé, prenant Marc, s’embarqua pour Chypre." 
Acts15:40 Paul, après avoir fait choix de Silas, partit, recommandé par les frères à la grâce du Seigneur." 
Acts15:41 Il parcourut la Syrie et la Cilicie, affermissant les églises." 
Acts16:1 Il gagna aussi Derbé et Lystres. Or voici qu’il y avait là un disciple nommé Timothée, fils d’une femme juive croyante et d’un père grec." 
Acts16:2 Les frères de Lystres et d’Iconium rendaient de lui un bon témoignage. 
Acts16:3 Paul voulut qu’il partît avec lui, et l’ayant pris, il le circoncit, à cause des Juifs qui étaient dans ces contrées; car tous savaient que son père était grec." 
Acts16:4 Dans les villes par où ils passaient, ils transmettaient pour être observées les décisions prises par les apôtres et les Anciens de Jérusalem." 
Acts16:5 Les communautés se fortifiaient donc dans la foi et croissaient en nombre de jour en jour. 
Acts16:6 Ils traversèrent la Phrygie et le pays de Galatie, le Saint-Esprit les ayant empêchés d’annoncer la parole dans l’Asie." 
Acts16:7 Parvenus aux confins de la Mysie, ils se disposaient à entrer en Bithynie, mais l’Esprit de Jésus ne le leur permit pas;" 
Acts16:8 et ayant passé la Mysie, ils descendirent à Troas." 
Acts16:9 Pendant la nuit, une vision apparut à Paul: un Macédonien se tenait de bout et lui faisait cette prière: «Passe en Macédoine et viens à notre secours!»" 
Acts16:10 Dès qu’il eut vu cette vision, nous cherchâmes aussitôt à partir pour la Macédoine, convaincus que Dieu nous appelait à y annoncer la bonne nouvelle." 
Acts16:11 Embarqués à Troas, nous vînmes droit à Samothrace, et le lendemain à Néapolis," 
Acts16:12 puis de là à Philippes, qui est première ville de cette partie de la Macédoine (et) une colonie. Nous demeurâmes quelques jours dans cette ville." 
Acts16:13 Le jour du sabbat, nous nous rendîmes hors de la porte, sur le bord d’une rivière, où nous pensions qu’était un lieu de prière, et nous étant assis, nous parlâmes aux femmes qui (y) étaient assemblées." 
Acts16:14 Or, une femme nomme Lydie, marchande de pourpre de la ville de Thyatire, craignant Dieu, écoutait. Le Seigneur lui ouvrit le cœur pour qu’elle fût attentive à ce que disait Paul." 
Acts16:15 Quand elle eut été baptisée, ainsi que sa maison, elle (nous) adressa cette prière: «Puisque vous avez jugé que j’ai foi au Seigneur, entrez et demeurez dans ma maison.» Et elle nous (y) contraignit." 
Acts16:16 Une fois que nous allions au lieu de prière, vint à notre rencontre une jeune esclave, qui avait un esprit Python et procurait un grand gain à ses maîtres en pratiquant la divination." 
Acts16:17 Nous ayant suivis, Paul et nous, elle criait, disant: «Ces hommes sont des serviteurs du Dieu très haut, qui vous annoncent une voie de salut.»" 
Acts16:18 Elle fit cela pendant plusieurs jours. Mais Paul en fut importuné et, se retournant, il dit à l’esprit: «Je te commande, au nom de Jésus-Christ, de sortir d’elle.» Et il sortit à l’heure même." 
Acts16:19 Mais ses maîtres, voyant s’évader l’espoir de leur gain, se saisirent de Paul et de Silas, qu’ils traînèrent à l’agora devant le magistrats." 
Acts16:20 Et les ayant conduits aux préteurs, ils dirent: «Ces hommes troublent notre ville; ce sont des Juifs," 
Acts16:21 et ils prêchent des coutumes qu’il ne nous est permis, à nous qui sommes Romains, ni de recevoir ni de suivre.»" 
Acts16:22 Et la foule se souleva contre eux, et les préteurs, ayant fait arracher leurs vêtements, ordonnèrent qu’on les flagellât." 
Acts16:23 Après qu’on leur eut appliqué force coups, ils les jetèrent en prison, en commandant au geôlier de les tenir en garde sûre." 
Acts16:24 Lui, ayant reçu pareil commandement, les jeta dans le cachot intérieur et leur entrava les pieds dans les ceps." 
Acts16:25 Or, vers le milieu de la nuit, Paul et Silas, étant en prière, chantaient des hymnes à Dieu, et les prisonniers les écoutaient." 
Acts16:26 Tout à coup il y eut un tremblement de terre si fort que les fondements de la prison furent ébranlés; au même instant, toutes les portes s’ouvrirent et les liens de tous (les prisonniers) tombèrent." 
Acts16:27 Le geôlier, s’étant éveillé et voyant les portes de la prison ouvertes, tira (son) épée, et il allait se tuer, pensant que les prisonniers avaient pris la fuite." 
Acts16:28 Mais Paul cria à pleine voix: «Ne te fais point de mal, car nous sommes tous ici.»" 
Acts16:29 (Le geôlier), ayant demandé des torches, se précipita et, pris de tremblement, tomba aux pieds de Paul et de Silas;" 
Acts16:30 puis il les mena dehors et dit: «Seigneur, que faut-il que je fasse pour être sauvé?»" 
Acts16:31 Et ils dirent: «Crois au Seigneur Jésus, et tu seras sauvé, toi et ta maison.»" 
Acts16:32 Et ils lui annoncèrent la parole du Seigneur, ainsi qu’à tous ceux qui étaient dans sa demeure." 
Acts16:33 Les prenant à cette même heure de la nuit, il lava leurs plaies, et aussitôt il fut baptisé, lui et tous les siens." 
Acts16:34 Ensuite il les fit monter dans sa maison et (leur) servit à manger, et il se réjouit en famille d’avoir cru en Dieu." 
Acts16:35 Cependant, quand il fit jour, les préteurs envoyèrent les licteurs dire: «Mets ces hommes en liberté.»" 
Acts16:36 Le geôlier rapporta les paroles à Paul: «Les préteurs ont envoyé (l’ordre) de vous relâcher; sortez donc maintenant et allez en paix.» 
Acts16:37 Mais Paul dit (aux licteurs): «Après nous avoir fait battre publiquement, sans condamnation, nous qui sommes Romains, on nous a jetés en prison, et maintenant on nous jette dehors secrètement! Non point! Mais qu’ils viennent eux-mêmes nous faire sortir!»" 
Acts16:38 Les licteurs rapportèrent ces paroles aux préteurs, qui furent effrayés en apprenant que c’étaient des Romains." 
Acts16:39 Ils vinrent les prier; et, après (les) avoir fait sortir, ils (leur) demandaient de quitter la ville." 
Acts16:40 Au sortir de la prison, (Paul et Silas) entrèrent chez Lydie, et après avoir vu et exhorté les frères, ils partirent." 
Acts17:1 Ayant fait route par Amphipolis et Apollonie, ils vinrent à Thessalonique, où était une synagogue des Juifs." 
Acts17:2 Selon sa coutume, Paul entra chez eux et, pendant trois sabbats, il discourut avec eux en partant des Ecritures," 
Acts17:3 expliquant et établissant que le Messie devait souffrir et ressusciter d’entre les morts, et que: «C’est lui, le Christ, Jésus que je vous annonce.»" 
Acts17:4 Quelques-uns d’entre eux furent persuadés, et ils devinrent le lot de Paul et de Silas, ainsi qu’une grande masse de Grecs craignant Dieu et un assez grand nombre de femmes de premier rang." 
Acts17:5 Mais les Juifs, piqués de jalousie, ramassèrent quelques mauvais sujets de la lie du peuple, provoquèrent des attroupements, et répandirent l’agitation dans la ville. Puis, se présentant à la maison de Jason, ils cherchaient (Paul et Silas) pour les amener devant l’assemblée du peuple." 
Acts17:6 Mais, ne les ayant pas trouvés, ils traînèrent Jason et quelques frères devant les politarques, en criant: «Ces gens qui ont bouleversé le monde sont aussi venus ici," 
Acts17:7 et Jason les a reçus. Ils sont tous en contravention avec les édits de César, disant qu’il y a un autre roi, Jésus.»" 
Acts17:8 Ils mirent ainsi en émoi la foule et les politarques qui entendaient cela. 
Acts17:9 (Ceux-ci), après avoir reçu caution de Jason et des autres, les laissèrent aller." 
Acts17:10 Les frères, aussitôt, firent partir de nuit Paul et Silas pour Bérée. Quand ils (y) furent arrivés, ils se rendirent à la synagogue des Juifs." 
Acts17:11 Ces derniers avaient des sentiments plus nobles que ceux de Thessalonique; ils reçurent la parole avec un entier empressement, examinant chaque jour les Ecritures (pour voir) s’il en était bien ainsi." 
Acts17:12 Beaucoup d’entre eux crurent donc, ainsi que des femmes grecques de qualité et des hommes en assez grand nombre." 
Acts17:13 Mais, quand les Juifs de Thessalonique surent qu’à Bérée aussi la parole de Dieu avait été annoncée par Paul, ils vinrent agiter et troubler là encore les populations." 
Acts17:14 Alors aussitôt les frères firent partir Paul pour aller jusqu’à la mer; mais Silas et Timothée restèrent là. 
Acts17:15 Quant à ceux qui conduisaient Paul, ils le menèrent jusqu’à Athènes; puis, ayant pris ordre pour Silas et Timothée de venir à lui au plus tôt, ils s’en retournèrent." 
Acts17:16 Pendant que Paul les attendait à Athènes, il sentait en son âme une vive indignation au spectacle de la ville remplie d’idoles." 
Acts17:17 Il discutait donc dans la synagogue avec les Juifs et les hommes craignant Dieu, et tous les jours sur l’Agora avec ceux qui se trouvaient là." 
Acts17:18 Or, quelques-uns aussi des philosophes épicuriens et stoïciens conféraient avec lui; et les uns disaient: «Que veut dire ce discoureur?» D’autres, parce qu’il prêchait Jésus et la résurrection, (disaient): «Ce paraît être un annonceur de divinités étrangères.»" 
Acts17:19 Et l’ayant pris, ils le menèrent sur l’Aréopage, disant: «Pourrions-nous savoir quelle est cette nouvelle doctrine que tu enseignes?" 
Acts17:20 Car tu nous fais entendre des choses étranges; nous voudrions donc savoir ce que cela peut être.» 
Acts17:21 Tous les Athéniens et les étrangers résidant (chez eux) ne passaient leur temps qu’à dire ou à écouter les dernières nouvelles. 
Acts17:22 Paul, debout au milieu de l’Aréopage, dit: «Athéniens, en tout je vous vois éminemment religieux." 
Acts17:23 Car, passant et regardant ce qui est de votre culte, j’ai trouvé même un autel avec cette inscription: «Au dieu inconnu.» Ce que vous adorez sans le connaître, c’est ce que je vous annonce." 
Acts17:24 Le Dieu qui a fait le monde et tout ce qu’il renferme, étant Seigneur du ciel et de la terre, n’habite point dans des temples faits de main d’homme," 
Acts17:25 et il n’est point servi par des mains humaines, (comme) s’il avait besoin de quelque chose, lui qui donne à tous la vie, le souffle et toutes choses." 
Acts17:26 D’un seul (homme) il a fait sortir tout le genre humain pour habiter sur toute la face de la terre, ayant fixé des époques prescrites et les frontières pour l’habitation (des hommes)," 
Acts17:27 afin qu’ils cherchent Dieu, si toutefois ils le peuvent trouver en tâtonnant, et vraiment il n’est pas loin de chacun de nous." 
Acts17:28 C’est en lui en effet que nous avons la vie, le mouvement et l’être, comme l’ont dit aussi quelques-uns de vos poètes: «Car nous sommes aussi de sa race.»" 
Acts17:29 Ainsi donc, étant de la race de Dieu, nous ne devons pas croire que la divinité soit semblable à de l’or ou à de l’argent, ou à de la pierre, sculptés par l’art et l’imagination de l’homme." 
Acts17:30 Dieu, ne tenant pas compte de ces temps d’ignorance, annonce maintenant aux hommes qu’ils aient tous, en tous lieux, à se repentir," 
Acts17:31 parce qu’il a fixé un jour où il doit juger le monde avec justice, par un homme qu’il (y) a destiné, fournissant à tous une garantie en le ressuscitant d’entre les morts.»" 
Acts17:32 Mais, lorsqu’ils entendirent parler de résurrection de morts, les uns se moquèrent, les autres dirent: «Nous t’entendrons là-dessus encore une autre fois.»" 
Acts17:33 C’est ainsi que Paul se retira du milieu d’eux. 
Acts17:34 Quelques hommes néanmoins s’attachèrent à lui et crurent, parmi lesquels (étaient) aussi Denys l’Aréopagite et une femme nommée Damaris, et d’autres avec eux." 
Acts18:1 Après cela, [Paul] partit d’Athènes et se rendit à Corinthe." 
Acts18:2 Il (y) trouva un Juif nommé Aquila, originaire du Pont, récemment arrivé d’Italie, et sa femme Priscille, parce que Claude avait décrété que tous les Juifs eussent à s’éloigner de Rome. Il alla les voir," 
Acts18:3 et comme il avait le même métier, il demeura chez eux, et il travaillait; ils étaient en effet faiseurs de tentes de leur métier." 
Acts18:4 Chaque sabbat, il discourait dans la synagogue, et il persuadait Juifs et Grecs." 
Acts18:5 Lorsque Silas et Thimothée furent arrivés de Macédoine, Paul fut absorbé par la parole, attestant aux Juifs que Jésus était le Christ." 
Acts18:6 Mais comme ils faisaient opposition et blasphémaient, il secoua ses vêtements et leur dit: «Que votre sang (soit) sur votre tête! Moi, (j’en suis) innocent; désormais j’irai chez les Gentils.»" 
Acts18:7 Et sortant de là, il entra chez un nommé Titius Justus, craignant Dieu, dont la maison était contiguë à la synagogue." 
Acts18:8 Or Crispus, le chef de synagogue, crut au Seigneur avec toute sa maison, et beaucoup de Corinthiens, entendant (la parole), croyaient et étaient baptisés." 
Acts18:9 De nuit, le Seigneur dit à Paul en vision: «Sois sans crainte, mais parle et ne te tais point," 
Acts18:10 parce que je suis avec toi, et personne ne mettra la main sur toi pour te faire du mal, parce que j’ai un peuple nombreux dans cette ville.»" 
Acts18:11 Il (y) demeura un an et six mois, enseignant parmi eux la parole de Dieu." 
Acts18:12 Or, alors que Gallion était proconsul d’Achaïe, les Juifs se soulevèrent unanimement contre Paul et le menèrent devant le tribunal," 
Acts18:13 disant: «Celui-ci persuade aux hommes d’adorer Dieu d’une manière contraire à la Loi.» 
Acts18:14 Comme Paul allait ouvrir la bouche, Gallion dit aux Juifs: «S’il s’agissait de quelque injustice ou de quelque grave méfait, je vous prêterais l’oreille comme de raison, ô Juifs." 
Acts18:15 Mais s’il s’agit de discussions à propos de doctrine, de noms et de loi qui est vôtre, voyez-y vous-mêmes; [car] je ne veux pas être juge de ces choses.»" 
Acts18:16 Et il les renvoya du tribunal. 
Acts18:17 Alors tous, se saisissant de Sosthènes, le chef de synagogue, le battirent devant le tribunal; et de tout cela Gallion n’avait cure." 
Acts18:18 Cependant Paul, après être resté encore assez longtemps à Corinthe, prit congé des frères. Il s’embarqua pour la Syrie, et avec lui Priscille et Aquila, après s’être fait raser la tête à Cenchrées, parce qu’il avait fait un vœu." 
Acts18:19 Ils arrivèrent à Ephèse, et il les y laissa. Quant à lui, étant entré dans la synagogue, il s’entretint avec les Juifs." 
Acts18:20 Ceux-ci le prièrent de prolonger son séjour, mais il n’y consentit point," 
Acts18:21 et il prit congé d’eux, en disant: «Je reviendrai vers vous, si Dieu le veut.» Et il partit d’Ephèse." 
Acts18:22 Ayant débarqué à Césarée, il monta (à Jérusalem), salua la communauté et descendit à Antioche." 
Acts18:23 Après avoir passé quelque temps (à Antioche, Paul) repartit parcourant successivement le pays de Galatie et la Phrygie, affermissant tous les disciples." 
Acts18:24 Or, un Juif nommé Apollos, originaire d’Alexandrie, homme éloquent, vint à Ephèse. Il était puissant dans (la science) des Ecritures." 
Acts18:25 Il avait été instruit de la voie du Seigneur, et, d’esprit ardent, il parlait et enseignait avec exactitude ce qui concerne Jésus, bien qu’il ne connût que le baptême de Jean." 
Acts18:26 Il se mit à parler avec assurance dans la synagogue. Priscille et Aquila, l’ayant entendu, le prirent avec eux et lui exposèrent plus exactement la voie du Seigneur." 
Acts18:27 Et comme il voulait passer en Achaïe, les frères l’encouragèrent et écrivirent aux disciples de le recevoir. Quand il fut arrivé, il fut d’un grand secours aux croyants par le don (qu’il avait)," 
Acts18:28 car il réfutait vigoureusement les Juifs en public, démontant par les Ecritures que Jésus est le Christ." 
Acts19:1 Or il arriva, pendant qu’Apollos était à Corinthe, que Paul, après avoir parcouru les hauts plateaux (de l’Asie), vint à Ephèse, (où) il trouva certains disciples," 
Acts19:2 auxquels il dit: «Avez-vous reçu l’Esprit-Saint quand vous avez cru?» Eux lui (répondirent): «Mais nous n’avons pas même entendu dire qu’il y ait un Esprit-Saint.» 
Acts19:3 Il dit: «Quel baptême avez-vous donc reçu?» Ils dirent: «Le baptême de Jean.» 
Acts19:4 Paul dit alors: «Jean a baptisé d’un baptême de repentance, en disant au peuple de croire en celui qui venait après lui, c’est-à-dire en Jésus.»" 
Acts19:5 Ayant entendu (ces paroles), ils furent baptisés au nom du Seigneur Jésus." 
Acts19:6 Lorsque Paul leur eut imposé les mains, l’Esprit-Saint vint sur eux; et ils parlaient en langues et ils prophétisaient." 
Acts19:7 Ces hommes étaient environ douze en tout. 
Acts19:8 Ensuite (Paul) entra dans la synagogue, et, pendant trois mois, il y parlait avec assurance, discourant d’une manière persuasive sur le royaume de Dieu." 
Acts19:9 Mais, comme quelques-uns restaient endurcis et incrédules, décriant devant la masse la voie du Seigneur, il se sépara d’eux et prit à part les disciples, discourant chaque jour dans l’école d’un [certain] Tyrannus." 
Acts19:10 Ce qui dura deux ans, en sorte que tous ceux qui habitaient l’Asie, tant Juifs que Grecs, entendirent la parole du Seigneur." 
Acts19:11 Et Dieu faisait des miracles extraordinaires par les mains de Paul," 
Acts19:12 si bien que même (on appliquait) sur les malades des mouchoirs ou des tabliers qui avaient été pris sur son corps, et que les maladies les quittaient, et que les esprits mauvais s’en allaient." 
Acts19:13 Or quelques-uns aussi des exorcistes juifs ambulants essayèrent d’invoquer le nom du Seigneur Jésus sur ceux qui avaient des esprits mauvais, en disant: «Je vous adjure par le Jésus que Paul prêche.»" 
Acts19:14 C’étaient sept fils d’un certain Scévas, grand prêtre juif, qui faisaient cela." 
Acts19:15 Mais l’esprit mauvais, répliquant, leur dit: «Je connais Jésus et je sais (qui est) Paul; mais vous, qui êtes-vous?»" 
Acts19:16 Et l’homme, en qui était l’esprit mauvais, se jetant sur eux, se rendit maître de tous et fut tellement plus fort qu’eux, qu’ils s’enfuirent de cette maison nus et blessés." 
Acts19:17 Et cela fut connu de tous les Juifs et de tous les Grecs qui demeuraient à Ephèse, et la crainte tomba sur eux tous, et le nom du Seigneur Jésus fut magnifié." 
Acts19:18 Beaucoup de ceux qui avaient cru venaient confesser et déclarer leurs pratiques. 
Acts19:19 Et bon nombre de ceux qui avaient pratiqué la magie, après avoir entassé les livres, les brûlaient devant tous. On en estima la valeur et on trouva (qu’elle était de) cinquante mille pièces d’argent." 
Acts19:20 Ainsi la parole du Seigneur se répandait et se montrait puissante. 
Acts19:21 Après que ces choses furent accomplies, Paul résolut en lui-même d’aller à Jérusalem, en passant par la Macédoine et l’Achaïe, disant: «Après que j’aurai été là, il faut que je voie aussi Rome.»" 
Acts19:22 Il envoya en Macédoine deux de ses auxiliaires, Timothée et Eraste, et lui-même resta quelque temps en Asie." 
Acts19:23 Or il se fit en ce temps-là un grand tumulte à propos de la voie (du Seigneur). 
Acts19:24 Car un nommé Démétrius, orfèvre, qui fabriquait en argent des temples d’Artémis et procurait aux artisans un gain considérable," 
Acts19:25 les ayant rassemblés, ainsi que les ouvriers de la partie, dit: «Hommes, vous savez que notre bien-être dépend de cette industrie;" 
Acts19:26 et vous voyez et entendez dire que, non seulement à Ephèse, mais dans presque toute l’Asie, ce Paul a persuadé et détourné une foule de gens, en disant que ce ne sont pas des dieux ceux qui sont faits avec les mains." 
Acts19:27 Il y a danger non seulement pour nous que notre métier tombe dans le discrédit, mais encore que le temple de la grande déesse Artémis soit tenu pour rien, et même que la majesté de celle que révèrent toute l’Asie et le monde entier vienne à être réduite à néant.»" 
Acts19:28 Ayant entendu (cela) et rendus pleins de colère, ils criaient, disant: «Grande est l’Artémis des Ephésiens!»" 
Acts19:29 Et la ville fut remplie de confusion, et ils se précipitèrent tous ensemble vers le théâtre, entraînant Gaïus et Aristarque, Macédoniens, compagnons de voyage de Paul." 
Acts19:30 Comme Paul voulait pénétrer dans l’assemblée, les disciples ne le lui permirent pas." 
Acts19:31 Quelques-uns aussi des Asiarques, qui étaient ses amis, envoyèrent vers lui pour le prier de ne pas se risquer au théâtre." 
Acts19:32 Les uns donc criaient d’une manière, les autres d’une autre, car la confusion régnait dans l’assemblée, et la plupart ne savaient pourquoi ils étaient réunis." 
Acts19:33 Cependant, de la foule on persuada Alexandre, que les Juifs poussaient en avant; et Alexandre, après avoir fait signe de la main, allait donner des explications à l’assemblée." 
Acts19:34 Mais, lorsqu’ils eurent reconnu qu’il était juif, ils crièrent tous d’une seule voix durant environ deux heures: «Grande est l’Artémis des Ephésiens!»" 
Acts19:35 Le grammate, ayant (enfin) apaisé la foule, dit: «Ephésiens, quel est bien l’homme qui ne sait pas que la ville d’Ephèse est gardienne du temple de la grande Artémis et de la (statue) tombée du ciel?" 
Acts19:36 Cela donc étant incontestable, vous devez vous apaiser et ne rien faire inconsidérément," 
Acts19:37 car ces hommes que vous avez amenés ne sont ni des sacrilèges, ni des blasphémateurs de votre déesse." 
Acts19:38 Que si Démétrius et les artisans à son service ont à se plaindre de quelqu’un, il se tient des audiences et il y a des proconsuls: qu’ils se citent en justice les uns les autres." 
Acts19:39 Si vous avez quelque autre réclamation, on en décidera dans l’assemblée légale." 
Acts19:40  
Acts20:1 Lorsque le tumulte eut pris fin, Paul fit venir les disciples, les exhorta, prit congé d’eux et partit pour se rendre en Macédoine." 
Acts20:2 Il parcourut cette contrée, exhorta (les frères) par de nombreux discours et vint en Grèce," 
Acts20:3 où il passa trois mois. Il se disposait à s’embarquer pour la Syrie, quand les Juifs lui dressèrent des embûches; (alors) il fut d’avis de s’en retourner par la Macédoine." 
Acts20:4 L’accompagnaient jusqu’en Asie: Sopater, de Bérée, fils de Pyrrhus; Aristarque et Secundus, de Thessalonique; Gaïus, de Derbé, et Timothée; Tychique et Trophime, d’Asie." 
Acts20:5 Ceux-ci prirent les devants et nous attendirent à Troas. 
Acts20:6 Pour nous, après les jours des Azymes, nous nous embarquâmes à Philippes, et au bout de cinq jours nous les rejoignîmes à Troas, où nous passâmes sept jours." 
Acts20:7 Or, le premier jour de la semaine, comme nous étions assemblés pour la fraction du pain, Paul, qui devait partir le lendemain, discourait avec (les frères), et il prolongea son discours jusqu’à minuit." 
Acts20:8 Il y avait beaucoup de lampes dans la salle haute où nous étions assemblés. 
Acts20:9 Or un jeune homme, nommé Eutyche, qui était assis sur la fenêtre, pris par un sommeil profond tandis que Paul discourait longuement, fut entraîné par le sommeil, tomba du troisième en bas et fut relevé mort." 
Acts20:10 Mais Paul, étant descendu, se pencha sur lui et le prit dans ses bras, disant: «Ne vous troublez pas, car son âme est en lui.»" 
Acts20:11 Puis étant remonté, il rompit le pain et mangea, et après avoir conversé assez longtemps, jusqu’au point du jour, il partit ainsi." 
Acts20:12 On ramena le garçon vivant, et on (en) fut grandement consolé." 
Acts20:13 Pour nous, prenant les devants sur la bateau, nous fîmes voile pour Assos, où nous devions reprendre Paul; car il l’avait ainsi ordonné, devant lui-même aller par terre." 
Acts20:14 Quand il nous eut rejoints, à Assos, nous le prîmes à bord, et nous vînmes à Mytilène." 
Acts20:15 De là, en naviguant, nous arrivâmes le lendemain à la hauteur de Chio. Le jour suivant, nous cinglâmes vers Samos, et nous vînmes, le jour d’après, à Milet." 
Acts20:16 Paul en effet avait résolu de passer Ephèse, afin de ne pas perdre de temps en Asie: il se hâtait pour être, s’il lui était possible, le jour de la Pentecôte à Jérusalem." 
Acts20:17 Or, de Milet, il envoya à Ephèse pour faire venir les Anciens de la communauté." 
Acts20:18 Lorsqu’ils furent arrivés près de lui, il leur dit: «Vous savez comment, depuis le premier jour où je suis entré en Asie, je me suis comporté avec vous tout le temps," 
Acts20:19 servant le Seigneur en toute humilité, au milieu des larmes et des épreuves que me suscitaient les embûches des Juifs;" 
Acts20:20 comment je n’ai rien omis de ce qui (vous) était avantageux, vous prêchant et vous donnant l’enseignement auprès des Juifs, et des Grecs pour la conversion à Dieu et la foi en notre Seigneur Jésus." 
Acts20:21 (...) 
Acts20:22 Et maintenant voici que, l’esprit contraint, je vais à Jérusalem, sans savoir ce qui m’y arrivera, si ce n’est que dans chaque ville l’Esprit-Saint m’assure que des chaînes et des persécutions m’attendent." 
Acts20:23 (...) 
Acts20:24 Mais je ne tiens aucunement que la vie soit précieuse pour moi, pourvu que j’accomplisse ma course et le ministère que j’ai reçu du Seigneur Jésus: attester l’Évangile de la grâce de Dieu." 
Acts20:25 Et maintenant, pour moi, je sais que vous ne verrez plus mon visage, vous tous parmi lesquels j’ai passé en prêchant le royaume de Dieu." 
Acts20:26 C’est pourquoi je vous atteste aujourd’hui que je suis pur du sang de tous," 
Acts20:27 car je n’ai pas omis de vous annoncer tout le dessein de Dieu. 
Acts20:28 Prenez garde à vous-mêmes et à tout le troupeau sur lequel l’Esprit-Saint vous a établis évêques, pour paître l’Église de Dieu, qu’il s’est acquise par son propre sang." 
Acts20:29 Moi, je sais qu’après mon départ il entrera chez vous des loups cruels qui n’épargneront pas le troupeau," 
Acts20:30 et qu’il s’élèvera du milieu de vous des hommes qui enseigneront des doctrines perverses pour entraîner les disciples après eux. 
Acts20:31 C’est pourquoi veillez, vous souvenant que, durant trois années, nuit et jour, je n’ai point cessé d’exhorter avec larmes chacun de vous." 
Acts20:32 Et maintenant je vous recommande à Dieu et à la parole de sa grâce, à celui qui peut édifier et donner l’héritage avec tous les sanctifiés." 
Acts20:33 Je n’ai rien désiré ni argent, ni or, ni vêtement quelconque." 
Acts20:34 Vous savez vous-mêmes que ces mains ont pourvu à mes besoins et à ceux des personnes qui étaient avec moi. 
Acts20:35 En tout je vous ai montré que c’est en travaillant ainsi qu’il faut soutenir les faibles et se souvenir des paroles du Seigneur Jésus, qui a dit lui-même: Il y a plus de bonheur à donner qu’à recevoir.»" 
Acts20:36 Après avoir dit cela, il se mit à genoux et pria avec eux tous." 
Acts20:37 Ils fondaient tous en larmes, et se jetant au cou de Paul, ils l’embrassaient," 
Acts20:38 affligés surtout de ce qu’il avait dit qu’ils ne devaient plus voir son visage. Et ils l’accompagnaient jusqu’au bateau. 
Acts21:1 Nous étant embarqués après nous être séparés d’eux, nous vînmes directement à Cos, et le lendemain à Rhodes, et de là a Patara." 
Acts21:2 Ayant trouvé un vaisseau qui faisait la traversée vers la Phénicie, nous (y) montâmes et rembarquâmes." 
Acts21:3 Arrivés en vue de Chypre, et l’ayant laissée à gauche, nous naviguâmes vers la Syrie et nous abordâmes à Tyr, car c’était là que le navire devait décharger sa cargaison." 
Acts21:4 Ayant trouvé les disciples, nous y restâmes sept jours. Ils disaient à Paul, par l’Esprit, de ne point monter à Jérusalem." 
Acts21:5 Mais quand vint pour nous le terme de ces jours, nous nous acheminâmes pour partir, eux tous, avec femmes et enfants, nous accompagnant jusqu’en dehors de la ville. Nous nous mîmes à genoux sur le rivage pour prier," 
Acts21:6 et, après nous être dit adieu mutuellement, nous montâmes sur la bateau, et eux s’en retournèrent chez eux." 
Acts21:7 Pour nous, achevant la navigation, de Tyr nous arrivâmes à Ptolémaïs, et, ayant salué les frères, nous restâmes un jour chez eux." 
Acts21:8 Nous partîmes le lendemain et nous vînmes à Césarée. Etant entrés dans la maison de Philippe l’évangéliste, qui était des sept, nous restâmes chez lui." 
Acts21:9 Il avait quatre filles vierges, qui prophétisaient." 
Acts21:10 Comme nous étions demeurés (là) plusieurs jours, il descendit de Judée un prophète nommé Agabus." 
Acts21:11 Etant venu vers nous, il prit la ceinture de Paul, se lia les pieds et les mains et dit: «Voici ce que dit l’Esprit-Saint: L’homme à qui appartient cette ceinture, c’est ainsi que les Juifs le lieront à Jérusalem et le livreront aux mains des Gentils.»" 
Acts21:12 Quand nous eûmes entendu cela, nous et ceux de l’endroit, nous le priions de ne point monter à Jérusalem." 
Acts21:13 Alors Paul répondit: «Que faites-vous de pleurer et de me briser le cœur? Car moi, je suis prêt non seulement à être lié, mais encore à mourir à Jérusalem pour le nom du Seigneur Jésus.»" 
Acts21:14 Comme il ne se laissait pas persuader, inflexible, nous demeurâmes tranquilles, disant: «Que la volonté du Seigneur se fasse!»" 
Acts21:15 Après ces jours-là, ayant fait nos préparatifs, nous montâmes à Jérusalem." 
Acts21:16 Des disciples de Césarée vinrent aussi avec nous, (nous) menant chez qui nous devions loger, un certain Mnason, de l’île de Chypre, depuis longtemps disciple." 
Acts21:17 Quand nous fûmes à Jérusalem, les frères nous reçurent avec plaisir." 
Acts21:18 Le lendemain, Paul se rendit avec nous chez Jacques, et tous les Anciens s’y réunirent." 
Acts21:19 Après les avoir salués, il raconta en détail tout ce que Dieu avait fait parmi les Gentils par son ministère." 
Acts21:20 Ce qu’ayant entendu, ils glorifiaient Dieu; et ils lui dirent: «Tu vois, frère, combien il y a de myriades, chez les Juifs, de ceux qui ont cru, et tous sont zélateurs de la Loi." 
Acts21:21 Or ils ont appris sur toi que tu enseignes à tous les Juifs (dispersés) parmi les Gentils de déserter Moïse, leur disant de ne pas circoncire leurs enfants et de ne pas se conformer aux coutumes." 
Acts21:22 Que faire donc? En tout cas, ils apprendront ton arrivée." 
Acts21:23 Fais donc ce que nous allons te dire. Nous avons ici quatre hommes qui ont fait un vœu: 
Acts21:24 prends-les avec toi, purifie-toi avec eux et paie pour eux afin qu’ils se rasent la tête. Ainsi tous sauront que les rapports faits sur ton compte sont sans valeur, et que toi aussi tu te conduis en observateur de la Loi." 
Acts21:25 Quant aux Gentils qui ont cru, nous leur avons mandé, après décision, qu’ils doivent s’abstenir des viandes offertes aux idoles, du sang, de la viande étouffée et de la fornication.»" 
Acts21:26 Alors Paul prit avec lui ces hommes, et le lendemain, purifié avec eux, il entra dans le temple, faisant connaître le terme des jours de la purification, où l’oblation serait présentée pour chacun d’eux." 
Acts21:27 Comme les sept jours touchaient à leur fin, les Juifs d’Asie, l’ayant vu dans le temple, ameutèrent toute la foule et mirent les mains sur lui," 
Acts21:28 en criant: «Israélites, au secours! Voici l’homme qui enseigne partout et à tout le monde contre le peuple, la Loi et ce lieu-ci; et encore il a même introduit des païens dans le temple et il a profané ce saint lieu!»" 
Acts21:29 Car ils avaient vu auparavant Trophime d’Ephèse avec lui dans la ville, et ils pensaient que Paul l’avait introduit dans le temple." 
Acts21:30 Et toute la ville fut en émoi, et le peuple afflua. S’étant saisis de Paul, ils le traînaient hors du temple, dont les portes furent aussitôt fermées." 
Acts21:31 Pendant qu’ils cherchaient à le tuer, la nouvelle arriva au tribun de la cohorte que tout Jérusalem était en confusion." 
Acts21:32 Il prit à l’instant des soldats et des centurions, et accourut à eux. A la vue du tribun et des soldats, ils cessèrent de frapper Paul." 
Acts21:33 Alors le tribun s’approchant se saisit de lui et ordonna de le lier de deux chaînes; puis il demanda qui il était et ce qu’il avait fait. 
Acts21:34 Mais, dans la foule, les uns criaient une chose, les autres une autre. Ne pouvant rien savoir de certain à cause du tumulte, il ordonna de l’emmener dans la forteresse." 
Acts21:35 Mais lorsque (Paul) fut sur les degrés, il dut être porté par les soldats à cause de la violence de la foule," 
Acts21:36 car le peuple suivait en masse, criant: «Fais-le mourir!»" 
Acts21:37 Comme il allait être introduit dans la forteresse, Paul dit au tribun: «M’est-il permis de te dire quelque chose?» L’autre dit: «Tu sais le grec?" 
Acts21:38 Tu n’es donc pas l’Égyptien qui dernièrement a soulevé et a emmené au désert quatre mille des sicaires?» 
Acts21:39 Paul (lui) dit: «Je suis Juif, citoyen de Tarse, ville de Cilicie qui n’est pas sans renom. Mais, je t’en prie, permets-moi de parler au peuple.»" 
Acts21:40 Avec sa permission, Paul, debout sur les degrés, fit signe de la main au peuple. Un profond silence se fit et il leur adressa la parole en langue hébraïque, disant:" 
Acts22:1 «Frères et pères, écoutez ce que j’ai maintenant à vous dire pour ma défense.»" 
Acts22:2 Entendant qu’il leur adressait la parole en langue hébraïque, ils firent encore plus silence. Et il dit:" 
Acts22:3 «Je suis Juif, né à Tarse de Cilicie; mais j’ai été élevé dans cette ville-ci et instruit aux pieds de Gamaliel exactement selon la Loi de nos pères, zélateur de Dieu comme vous l’êtes tous aujourd’hui." 
Acts22:4 J’ai persécuté cette secte jusqu’à la mort, chargeant de chaînes et jetant en prison hommes et femmes," 
Acts22:5 comme le grand prêtre même m’en rend témoignage, ainsi que tout le collège des Anciens. Ayant même reçu d’eux des lettres pour les frères, je m’en allais à Damas pour amener aussi enchaînés à Jérusalem ceux qui se trouvaient là, afin qu’ils fussent punis." 
Acts22:6 Or, il m’arriva, comme j’étais en chemin et que j’approchais de Damas, que tout à coup, vers midi, une vive lumière venant du ciel resplendit autour de moi." 
Acts22:7 Je tombai sur le sol et j’entendis une voix qui me disait: «Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu?»" 
Acts22:8 Je répondis: «Qui êtes-vous, Seigneur?» Et il me dit: «Je suis Jésus de Nazareth, que tu persécutes.»" 
Acts22:9 Ceux qui étaient avec moi virent bien la lumière, mais ils n’entendirent pas la voix de celui qui me parlait." 
Acts22:10 Alors je dis: «Qu’ai-je à faire, Seigneur?» Et le Seigneur me dit: «Lève-toi, va à Damas, et là on te dira tout ce qu’il t’est prescrit de faire.»" 
Acts22:11 Et comme par suite de l’éclat de cette lumière je ne voyais plus, ceux qui étaient avec moi me conduisirent par la main, et j’arrivai à Damas." 
Acts22:12 Or un certain Ananie, homme pieux selon la Loi, à qui tous les Juifs habitant (Damas) rendaient bon témoignage," 
Acts22:13 vint à moi et, se tenant près de moi, me dit: «Saul, mon frère, recouvre la vue.» Et au même instant je le regardai." 
Acts22:14 Et il dit: «Le Dieu de nos pères t’a prédestiné à connaître sa volonté, à voir le Juste et entendre les paroles de sa bouche," 
Acts22:15 parce que pour lui tu seras témoin, auprès de tous les hommes, des choses que tu as vues et entendues." 
Acts22:16 Et maintenant pourquoi tarder? Lève-toi, fais-toi baptiser et purifie-toi de tes péchés en invoquant son nom.»" 
Acts22:17 De retour à Jérusalem, comme je priais dans le temple, il m’arriva d’être en extase," 
Acts22:18 et je vis (le Seigneur) qui me disait: «Hâte-toi et sors au plus tôt de Jérusalem, parce qu’on n’y recevra pas ton témoignage sur moi.»" 
Acts22:19 Et je dis: «Seigneur, ils savent eux-mêmes que je faisais mettre en prison et battre de verges dans les synagogues ceux qui croyaient en vous;" 
Acts22:20 et lorsqu’on répandit le sang d’Etienne, votre témoin, j’étais moi-même présent, approuvant et gardant les vêtements de ceux qui le tuaient.»" 
Acts22:21 Et il me dit: «Va, parce que c’est aux nations lointaines que je vais t’envoyer.»" 
Acts22:22 (Les Juifs) l’avaient écouté jusqu’à ces mots; mais ils élevèrent la voix, disant: «Ote de la terre un pareil (homme), car il n’est pas digne de vivre.»" 
Acts22:23 Et comme ils poussaient de grands cris, jetaient leurs manteaux et lançaient de la poussière en l’air," 
Acts22:24 le tribun ordonna de le faire entrer dans la forteresse et dit de lui donner la question par le fouet, afin de savoir pour quel motif ils criaient ainsi contre lui." 
Acts22:25 Mais comme on l’étendait pour la flagellation, Paul dit au centurion qui était là: «Vous est-il permis d’appliquer le fouet à un citoyen romain, qui n’est pas même condamné?»" 
Acts22:26 Ayant entendu cela, le centurion alla le rapporter au tribun, disant: «Que vas-tu faire? Car cet homme est Romain.»" 
Acts22:27 Le tribun vin et dit à Paul: «Dis-moi, es-tu Romain?» Et il dit: «Oui.»" 
Acts22:28 Et le tribun repris: «Moi, j’ai acheté bien cher ce droit de cité.» Et Paul dit: «Mais moi, je l’ai de naissance.»" 
Acts22:29 Aussitôt donc ceux qui allaient lui donner la question se retirèrent d’auprès de lui, et le tribun aussi eut peur, quand il sut qu’il était Romain, parce qu’il l’avait fait lier." 
Acts22:30 Le lendemain, voulant savoir exactement de quoi les Juifs l’accusaient (le tribun) lui fit ôter ses liens, et il donna l’ordre aux grands prêtres et à tout le Sanhédrin de se réunir; puis, ayant fait descendre Paul, il le plaça au milieu d’eux." 
Acts23:1 Paul, les regards fixés sur le Sanhédrin, dit: «Frères, je me suis conduit devant Dieu jusqu’à ce jour en toute bonne conscience.»" 
Acts23:2 Mais le grand prêtre Ananie ordonna à ses assistants de le frapper sur la bouche. Alors Paul lui dit: 
Acts23:3 «Dieu te frappera, muraille blanchie! Même toi qui sièges pour me juger selon la Loi, au mépris de la Loi, tu ordonnes qu’on me frappe!»" 
Acts23:4 Les assistants dirent: «Tu injuries le grand prêtre de Dieu!» 
Acts23:5 Paul dit: «Je ne savais pas, frères, qu’il fût grand prêtre; car il est écrit: Tu ne parleras pas mal du chef de ton peuple.»" 
Acts23:6 Or Paul, sachant qu’une partie (de l’assemblée) était (composée) de Sadducéens et l’autre de Pharisiens, s’écria dans le Sanhédrin: «Frères, je suis Pharisien, fils de Pharisiens; c’est à cause de l’espérance en la résurrection des morts que je suis mis en jugement.»" 
Acts23:7 Quand il eut prononcé ces paroles, il s’éleva une discussion entre les Pharisiens et les Sadducéens, et l’assemblée se divisa." 
Acts23:8 Car les Sadducéens disent qu’il n’y a point de résurrection, ni d’ange ni d’esprit, tandis que les Pharisiens affirment l’un et l’autre." 
Acts23:9 Il y eut donc une grande clameur, et quelques scribes du parti des Pharisiens, s’étant levés, discutaient fortement, disant: «Nous ne trouvons rien de mal en cet homme; si un esprit ou un ange lui a parlé?…»" 
Acts23:10 Comme la discussion allait croissant, le tribun, craignant que Paul ne fût mis en pièces par eux, ordonna à la troupe de descendre pour l’enlever du milieu d’eux et de le ramener à la forteresse." 
Acts23:11 La nuit suivante, le Seigneur se présenta à lui et dit: «Courage! Car de même que tu as rendu témoignage à Jérusalem sur ce qui me concerne, il faut aussi que tu rendes témoignage à Rome.»" 
Acts23:12 Quand le jour fut venu, les Juifs tinrent une réunion et jurèrent avec anathème contre eux-mêmes de ne manger ni boire jusqu’à ce qu’ils eussent tué Paul." 
Acts23:13 Ils étaient plus de quarante qui avaient fait cette conjuration. 
Acts23:14 Ils allèrent trouver les grands prêtres et les Anciens, et ils dirent: «Nous avons juré avec anathème contre nous-mêmes de ne prendre aucune nourriture que nous n’ayons tué Paul." 
Acts23:15 Vous donc, maintenant, signifiez au tribun, avec le Sanhédrin, qu’il l’amène devant vous, comme si vous vouliez examiner plus à fond son affaire, et nous, nous sommes prêts à le tuer avant qu’il approche.»" 
Acts23:16 Or le fils de la sœur de Paul, ayant eu connaissance du guet-apens, se rendit à la forteresse et entra pour en donner communication à Paul." 
Acts23:17 Paul, ayant appelé un des centurions, (lui) dit: «Mène ce jeune homme au tribun, car il a quelque chose à lui communiquer.»" 
Acts23:18 Lui, prenant le jeune homme, le mena au tribun et dit: «Le prisonnier Paul, m’ayant appelé, m’a prié de t’amener ce jeune homme, qui a quelque chose à te dire.»" 
Acts23:19 Le tribun le prit par la main et, l’ayant tiré à part, il lui demanda: «Qu’as-tu à me communiquer?»" 
Acts23:20 Il dit: «Les Juifs sont convenus de te prier de faire conduire Paul demain au Sanhédrin, sous prétexte de t’informer plus à fond sur lui." 
Acts23:21 Toi donc, ne les écoute pas, car plus de quarante d’entre eux lui préparent un guet-apens et ont juré avec anathème contre eux-mêmes de ne manger ni boire qu’ils ne l’aient tué. Maintenant ils sont prêts, dans l’attente de ta promesse.»" 
Acts23:22 Le tribun renvoya le jeune homme, après lui avoir commandé de ne dire à personne qu’il lui avait révélé cela." 
Acts23:23 Et ayant appelé deux des centurions, il dit: «Tenez prêts, dès la troisième heure de la nuit, deux cents soldats ainsi que soixante-dix cavaliers et deux cents lanciers, pour aller jusqu’à Césarée." 
Acts23:24 Que des montures soient là pour faire monter Paul et le conduire sain et sauf au procurateur Félix.» 
Acts23:25 Il écrivit une lettre en ces termes: 
Acts23:26 «Claude Lysias, au très excellent procurateur Félix, salut!" 
Acts23:27 Les Juifs s’étaient saisis de cet homme et allaient le tuer, lorsque je survins avec la troupe et l’arrachai de leurs mains, ayant apprit qu’il était Romain." 
Acts23:28 Voulant savoir pour quel motif ils l’accusaient, je l’ai amené devant leur Sanhédrin." 
Acts23:29 J’ai trouvé qu’il était accusé pour des questions relatives à leur loi, mais qu’il n’avait aucune charge qui méritât la mort ou les chaînes." 
Acts23:30 Informé qu’il y avait un complot contre cet homme, je te l’ai aussitôt envoyé, faisant savoir aussi aux accusateurs de dire devant toi ce (qu’ils ont) contre lui. Porte-toi bien.»" 
Acts23:31 Les soldats donc ayant pris Paul, selon l’ordre qu’ils avaient reçu, le conduisirent pendant la nuit à Antipatris." 
Acts23:32 Le lendemain, laissant les cavaliers s’en aller avec lui, ils retournèrent à la forteresse." 
Acts23:33 Arrivés à Césarée, (les cavaliers) remirent la lettre au procurateur et lui présentèrent aussi Paul." 
Acts23:34 Après avoir lu, il lui demanda de quelle province il était; et apprenant qu’il était de Cilicie:" 
Acts23:35 «Je t’entendrai, dit-il, quand tes accusateurs aussi seront arrivés.» Il ordonna de le garder dans le prétoire d’Hérode." 
Acts24:1 Or, cinq jours après, le grand prêtre Ananie descendit avec quelques Anciens et un avocat, un certain Tertullus; ils portèrent plainte au procurateur contre Paul." 
Acts24:2 Celui-ci ayant été appelé, Tertullus se mit à l’accuser disant: «Que nous jouissions d’une paix profonde, grâce à toi et aux réformes que ta prévoyance a opérées en faveur de cette nation," 
Acts24:3 nous le reconnaissons en tout et partout, très excellent Félix, avec une entière reconnaissance." 
Acts24:4 Mais, pour ne pas te retenir davantage, je te prie de nous écouter un instant selon ta bonté." 
Acts24:5 Nous avons trouvé cet homme, une peste, qui suscite des troubles pour tous les Juifs qui sont de par le monde entier, et chef de la secte des Nazaréens." 
Acts24:6 Il a même tenté de profaner le temple. Aussi bien nous l’avons arrêté. 
Acts24:7 (...) 
Acts24:8 Tu pourras toi-même, en l’interrogeant, apprendre de lui tout ce dont nous l’accusons.»" 
Acts24:9 Les Juifs aussi vinrent à la rescousse, déclarant que c’était ainsi." 
Acts24:10 Après que le procurateur lui eut fait signe de parler, Paul répondit: «C’est avec confiance que je parle pour me justifier, sachant que tu es juge de cette nation depuis plusieurs années." 
Acts24:11 Il n’y a pas plus de douze jours, tu peux t’en assurer, que je suis monté à Jérusalem pour adorer." 
Acts24:12 Et l’on ne m’a pas vu dans le temple converser avec quelqu’un, ni faire un attroupement, pas plus dans les synagogues que dans la ville;" 
Acts24:13 et ils ne sauraient te prouver ce dont ils m’accusent maintenant. 
Acts24:14 Mais, je te l’avoue, je sers le Dieu de nos pères selon la voie qu’ils appellent une secte, croyant à tout ce qui est selon la Loi et est écrit dans les Prophètes," 
Acts24:15 ayant en Dieu cette espérance, comme ils l’ont eux-mêmes, qu’il y aura une résurrection des justes et des pécheurs." 
Acts24:16 C’est pourquoi, moi aussi, je m’efforce d’avoir constamment une conscience sans reproche devant Dieu et devant les hommes." 
Acts24:17 Or, après plusieurs années, je suis venu pour faire des aumônes à mon peuple et (pour présenter) des oblations." 
Acts24:18 C’est alors qu’ils m’ont trouvé, purifié, dans le temple, sans attroupement ni tumulte." 
Acts24:19 (C’étaient) certains Juifs d’Asie, eux qui auraient dû paraître devant toi et accuser, s’ils avaient quelque chose contre moi." 
Acts24:20 Ou bien que ceux-ci mêmes disent quel crime ils m’ont trouvé, lorsque j’ai comparu devant le Sanhédrin," 
Acts24:21 à moins que ce ne soit pour cette seule parole que j’ai criée, debout au milieu d’eux: «C’est à cause de la résurrection des morts que je suis aujourd’hui mis en jugement devant vous.»" 
Acts24:22 Félix, qui avait une connaissance très exacte de ce qui concernait cette religion, les ajourna, disant: «Quand le tribun Lysias sera descendu, je jugerai votre affaire.»" 
Acts24:23 Et il donna l’ordre au centurion de garder Paul, en (lui) laissant quelque liberté, et sans empêcher aucun des siens de lui rendre des services." 
Acts24:24 Quelques jours après, Félix vint avec Drusille, sa femme, qui était juive. Il envoya chercher Paul et l’entendit sur la foi en Jésus-Christ." 
Acts24:25 Mais comme il discourait sur la justice, la tempérance et le jugement à venir, Félix effrayé repartit: «Pour le moment, va; je te rappellerai quand j’aurai le temps.»" 
Acts24:26 Il espérait en même temps que Paul lui donnerait de l’argent; aussi l’envoyait-il chercher assez fréquemment pour s’entretenir avec lui. 
Acts24:27 Deux ans s’écoulèrent, et Félix eut pour successeur Porcius Festus; et, dans le désir d’être agréable aux Juifs, Félix laissa Paul en prison." 
Acts25:1 Festus donc, étant entré en son gouvernement, monta trois jours après de Césarée à Jérusalem." 
Acts25:2 Les grands prêtres et les principaux des Juifs lui portèrent plainte contre Paul, et ils le sollicitaient," 
Acts25:3 demandant une faveur contre lui: qu’il le fît transférer à Jérusalem; ils prépareraient un guet-apens pour le tuer en route. 
Acts25:4 Festus répondit que Paul était gardé à Césarée et que lui-même partirait sous peu. 
Acts25:5 «Que ceux donc d’entre vous, dit-il, qui ont qualité, descendent avec moi, et s’il y a quelque faute chez cet homme, qu’ils l’accusent.»" 
Acts25:6 Or, après avoir passé chez eux huit ou dix jours au plus, il descendit à Césarée. Le lendemain, ayant pris place sur le tribunal, il ordonna d’amener Paul." 
Acts25:7 Quand il fut arrivé, les Juifs descendus de Jérusalem l’entourèrent, portant contre lui de nombreuses et graves accusations qu’ils ne pouvaient prouver." 
Acts25:8 Paul dit pour sa défense: «Je n’ai rien fait de répréhensible, ni contre la loi des Juifs, ni contre le temple, ni contre César.»" 
Acts25:9 Festus, qui voulait être agréable aux Juifs, répondit à Paul: «Veux-tu monter à Jérusalem et y être jugé là-dessus en ma présence?»" 
Acts25:10 Paul dit: «Je suis devant le tribunal de César; c’est là que je dois être jugé. Je n’ai fait aucun tort aux Juifs, comme tu le sais fort bien toi-même." 
Acts25:11 Si donc j’ai commis quelque injustice ou fait quelque chose qui mérite la mort, je ne refuse pas de mourir; mais si rien n’existe des choses dont ils m’accusent, personne n’a pouvoir pour me livrer à eux. J’en appelle à César!»" 
Acts25:12 Alors Festus, après avoir conféré avec son conseil, répondit: «Tu en as appelé à César, tu iras devant César.»" 
Acts25:13 Quelques jours passèrent, et le roi Agrippa et Bérénice arrivèrent à Césarée pour saluer Festus." 
Acts25:14 Comme ils y passaient plusieurs jours, Festus exposa au roi l’affaire de Paul, disant: «Il y a un homme que Félix a laissé prisonnier." 
Acts25:15 Lorsque j’étais à Jérusalem, les grands prêtres et les Anciens des Juifs ont porté plainte contre lui, demandant sa condamnation." 
Acts25:16 Je leur ai répondu que ce n’est pas la coutume des Romains de livrer un homme avant que l’accusé ait eu ses accusateurs devant lui et ait obtenu les moyens de se défendre contre la plainte. 
Acts25:17 Eux donc m’ont accompagné ici, et, sans différer, j’ai pris place le lendemain sur le tribunal, et j’ai ordonné d’amener l’homme." 
Acts25:18 Les accusateurs, se tenant autour de lui, ne dénonçaient aucun des crimes que je supposais;" 
Acts25:19 mais ils avaient avec lui des controverses touchant leur propre religion et touchant un certain Jésus qui est mort, que Paul affirmait être vivant." 
Acts25:20 Comme j’étais embarrassé pour faire une enquête sur ces matières, je lui demandai s’il voulait aller à Jérusalem et y être jugé là-dessus." 
Acts25:21 Mais Paul en ayant appelé pour être réservé au jugement d’Auguste, j’ai ordonné de le garder jusqu’à ce que je l’envoie à César.»" 
Acts25:22 Agrippe [dit] à Festus: «J’aurais voulu, moi aussi, entendre cet homme.» [L’autre:] «Demain, dit-il, tu l’entendras.»" 
Acts25:23 Le lendemain donc Agrippa et Bérénice vinrent en grand apparat. Quand ils furent dans la salle d’audience avec les tribuns et les principaux personnages de la ville, Paul fut amené sur l’ordre de Festus." 
Acts25:24 Et Festus dit: «Roi Agrippa, et vous tous qui êtes présents avec nous, vous voyez celui au sujet duquel les Juifs sont venus en foule me parler, tant à Jérusalem qu’ici, criant qu’il ne fallait pas qu’il vécût plus longtemps." 
Acts25:25 Pour moi, j’ai reconnu qu’il n’avait rien fait qui méritât la mort; mais lui-même en ayant appelé à Auguste, j’ai résolu de (le lui) envoyer." 
Acts25:26 Je n’ai rien de certain à écrire au Seigneur sur son compte; c’est pourquoi je l’ai fait amener devant vous, et surtout devant toi, roi Agrippa, afin qu’après l’interrogatoire j’aie quelque chose à écrire." 
Acts25:27 Car il me paraît déraisonnable d’envoyer un prisonnier sans indiquer aussi les charges contre lui.» 
Acts26:1 Agrippa dit à Paul: «Tu as la parole pour ta défense.» Alors Paul, étendant la main, prononça sa défense:" 
Acts26:2 «Je m’estime heureux, roi Agrippa, d’avoir aujourd’hui à me défendre devant toi de toutes les accusations portées contre moi par les Juifs," 
Acts26:3 surtout parce que tu connais les coutumes des Juifs et leurs controverses. Aussi je te prie de m’écouter avec patience. 
Acts26:4 Ma vie donc, dès ma jeunesse, telle qu’elle s’est passée depuis le commencement à Jérusalem, au milieu de ma nation, tous les Juifs la connaissent." 
Acts26:5 Ils savent depuis longtemps, s’ils veulent en rendre témoignage, que j’ai vécu en pharisien selon la secte la plus stricte de notre religion." 
Acts26:6 Et maintenant je suis mis en jugement pour l’espérance en la promesse que Dieu a faite à nos pères," 
Acts26:7 et dont nos douze tribus, en servant Dieu sans relâche nuit et jour, attendent la réalisation. C’est pour cette espérance, ô roi, que les Juifs m’accusent." 
Acts26:8 Pourquoi juge-t-on parmi vous incroyable que Dieu ressuscite des morts? 
Acts26:9 Pour moi donc, j’avais cru que je devais m’opposer grandement au nom de Jésus de Nazareth." 
Acts26:10 C’est ce que j’ai fait à Jérusalem; et j’ai fait enfermer dans des prisons un grand nombre de saints, en ayant reçu le pouvoir des grands prêtres; et quand on les mettait à mort, j’apportais mon suffrage;" 
Acts26:11 et par toutes les synagogues, sévissant souvent contre eux, je les forçais à blasphémer; et dans l’excès de ma rage contre eux, je (les) poursuivais jusque dans les villes du dehors." 
Acts26:12 C’est ainsi qu’allant à Damas, avec pouvoir et mandat des grands prêtres, vers le milieu du jour," 
Acts26:13 je vis sur le chemin, ô roi, une lumière venant du ciel, plus éclatante que celle du soleil, resplendir autour de moi et de ceux qui voyageaient avec moi." 
Acts26:14 Comme nous étions tous tombés par terre, j’entendis une voix qui me disait en langue hébraïque: «Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu? Il t’est dur de regimber contre l’aiguillon.»" 
Acts26:15 Et moi, je dis: «Qui êtes-vous, Seigneur?» Et le Seigneur dit: «Je suis Jésus, que tu persécutes." 
Acts26:16 Mais lève-toi, et tiens-toi sur tes pieds, car je te suis apparu pour t’établir ministre et témoin des choses que tu as vues et de celles pour lesquelles je t’apparaîtrai encore," 
Acts26:17 te tirant du milieu de ce peuple et des Gentils, vers lesquels je t’envoie," 
Acts26:18 pour leur ouvrir les yeux, afin qu’ils passent des ténèbres à la lumière, et de la puissance de Satan à Dieu, en sorte que, par la foi en moi, ils reçoivent la rémission des péchés et l’héritage avec les sanctifiés." 
Acts26:19 Ainsi, roi Agrippa, je n’ai pas désobéi à la vision céleste;" 
Acts26:20 mais à ceux de Damas d’abord, puis à Jérusalem, et dans tout le pays de Judée, et parmi les Gentils, j’ai prêché de se repentir et de se tourner vers Dieu en pratiquant des œuvres convenant à la repentance." 
Acts26:21 C’est à cause de cela que les Juifs se sont saisis de moi dans le temple et ont essayé de me tuer. 
Acts26:22 Ayant donc obtenu le secours de Dieu jusqu’à ce jour, je suis resté debout, rendant témoignage devant petit et grand, sans dire autre chose que ce que les Prophètes et Moïse ont déclaré devoir arriver:" 
Acts26:23 que le Christ devait souffrir, et que, ressuscité le premier d’entre les morts, il annoncerait la lumière au peuple (d’Israël) et aux Gentils.»" 
Acts26:24 Comme il parlait ainsi pour sa défense, Festus dit à haute voix: «Tu déraisonnes, Paul! Ton grand savoir égare ton esprit.»" 
Acts26:25 Et Paul: «Je ne déraisonne pas, très excellent Festus, dit-il, mais je parle le langage de la vérité et du bon sens." 
Acts26:26 Car il est instruit de ces choses, le roi à qui aussi je parle avec assurance; je ne crois pas en effet qu’il en ignore aucune, vu que cela ne s’est pas passé dans un coin." 
Acts26:27 Crois-tu aux prophètes, roi Agrippa? Je sais que tu y crois.»" 
Acts26:28 Agrippa (dit) à Paul: «Peu s’en faut que tu ne me persuades de me faire chrétien.» 
Acts26:29 Et Paul (reprit): «Qu’il s’en faille de peu ou de beaucoup, plût à Dieu que non seulement toi, mais encore tous ceux qui m’écoutent en ce moment, vous deveniez tels que je suis, à l’exception de ces chaînes!»" 
Acts26:30 Et le roi se leva, ainsi que le procurateur, Bérénice et ceux qui siégeaient avec eux." 
Acts26:31 Après s’être retirés, ils se disaient les uns aux autres: «Cet homme n’a rien fait qui mérite la mort ou la prison.»" 
Acts26:32 Et Agrippa dit à Festus: «On pouvait relâcher cet homme s’il n’en avait pas appelé à César.» 
Acts27:1 Lorsqu’il eut été décidé que nous nous embarquerions pour l’Italie, on remit Paul et quelques autres prisonniers à un centurion, nommé Julius, de la cohorte Augusta." 
Acts27:2 Nous montâmes sur un vaisseau d’Adramytte qui devait faire voile vers les côtes de l’Asie pour les longer, et nous partîmes, ayant avec nous Aristarque, Macédonien de Thessalonique." 
Acts27:3 Le jour suivant, nous abordâmes à Sidon, et Julius, qui traitait Paul avec bienveillance, lui permit d’aller chez ses amis et de recevoir leurs soins." 
Acts27:4 Etant partis de là, nous côtoyâmes l’île de Chypre, parce que les vents étaient contraires." 
Acts27:5 Après avoir traversé la mer qui baigne la Cilicie et la Pamphylie, nous arrivâmes à Myre de Lycie." 
Acts27:6 Le centurion y ayant trouvé un vaisseau d’Alexandrie en partance pour l’Italie, il nous transborda." 
Acts27:7 Naviguant lentement pendant plusieurs jours et parvenus non sans peine à la hauteur de Cnide, le vent ne nous étant pas favorable, nous passâmes en dessous de la Crète, du côté de Salmoné," 
Acts27:8 et longeant la côte non sans peine, nous arrivâmes à un endroit appelé Beaux-Ports, près duquel était la ville de Lasaia." 
Acts27:9 Comme un temps assez long s’était écoulé et que la navigation devenait dangereuse, car l’(époque du) jeûne était passée, Paul avertit (les autres), leur disant:" 
Acts27:10 «Ô hommes, je vois que la navigation va se faire avec du danger et de graves dommages non seulement pour la cargaison et le vaisseau, mais encore pour nos personnes.»" 
Acts27:11 Mais le centurion avait plus de confiance dans le pilote et le patron du vaisseau que dans les dires de Paul. 
Acts27:12 Et comme le port n’était pas bon pour hiverner, la plupart furent d’avis d’en partir, dans l’espoir de rallier, pour (y) passer l’hiver, Phénix, port de Crète qui regarde le sud-ouest et le nord-ouest." 
Acts27:13 Un léger vent du sud vint à souffler; se croyant maîtres d’exécuter leur dessin, ils levèrent (l’ancre) et côtoyèrent de près la Crète." 
Acts27:14 Mais bientôt en descendit un vent d’ouragan, appelé Euraquilon." 
Acts27:15 Le vaisseau étant entraîné, sans pouvoir tenir tête au vente, nous nous laissâmes aller à la dérive." 
Acts27:16 Filant en dessous d’un îlot appelé Cauda, nous eûmes peine à nous rendre maîtres de la chaloupe." 
Acts27:17 Quand on l’eut hissée, on eut recours aux moyens de secours, on ceindra le vaisseau, et après qu’on eut lâché l’ancre flottante, dans la crainte d’échouer sur la Syrte, on fut emporté à la dérive." 
Acts27:18 Comme nous étions violemment battus par la tempête, le lendemain on jeta de la cargaison," 
Acts27:19 et le troisième jour on lança (à la mer) avec les mains les agrès du navire. 
Acts27:20 Pendant plusieurs jours, ni le soleil ni les étoiles ne se montrèrent, et la tempête continuait de sévir avec violence: dès lors tout espoir de salut nous était enlevé." 
Acts27:21 Comme on avait été longtemps sans manger, Paul alors, se tenant au milieu d’eux, dit: «Vous auriez dû m’écouter, ô hommes, ne point partir de Crète et nous épargner ce péril et ce dommage." 
Acts27:22 Et maintenant, je vous avertis de prendre courage, car aucun de vous ne perdra la vie; le vaisseau seul (sera perdu)." 
Acts27:23 Cette nuit même, en effet, un ange du Dieu à qui j’appartiens et que je sers, s’est présenté à moi," 
Acts27:24 disant: «Paul, ne crains point; il faut que tu comparaisses devant César, et voici que Dieu t’a fait don de tous ceux qui naviguent avec toi.»" 
Acts27:25 Courage donc, ô hommes, car j’ai confiance en Dieu qu’il en sera comme il m’a été dit." 
Acts27:26 Mais il nous faut échouer sur quelque île.» 
Acts27:27 La quatorzième nuit venue, comme nous étions ballottés dans l’Adriatique, les matelots soupçonnèrent, vers le milieu de la nuit, qu’on approchait de quelque terre." 
Acts27:28 Jetant la sonde, ils trouvèrent vingt brasses; un peu plus loin, il la jetèrent de nouveau et ils trouvèrent quinze brasses." 
Acts27:29 Dans la crainte de tomber quelque part sur des récifs, ils jetèrent quatre ancres de la poupe, et ils souhaitaient la venue du jour." 
Acts27:30 Mais comme les matelots cherchaient à s’échapper du vaisseau et que, sous prétexte d’élonger des ancres de la proue, ils descendaient la chaloupe à la mer," 
Acts27:31 Paul dit au centurion et aux soldats: «Si ceux-là ne restent pas sur le vaisseau, vous ne pouvez être sauvés.»" 
Acts27:32 Alors les soldats coupèrent les amarres de la chaloupe, et la laissèrent tomber." 
Acts27:33 En attendant le jour, Paul exhortait tout le monde à prendre de la nourriture, disant: «C’est aujourd’hui le quatorzième jour que vous passez dans l’attente, à jeun, sans rien prendre." 
Acts27:34 Je vous engage donc à manger, car cela importe à votre salut; aucun de vous, en effet, ne perdra un cheveu de sa tête.»" 
Acts27:35 Cela dit, il prit du pain, et après avoir rendu grâces à Dieu devant tous, il le rompit et se mit à manger." 
Acts27:36 Et tous, reprenant courage, mangèrent aussi." 
Acts27:37 Nous étions en tout, sur le vaisseau, deux cent soixante-seize personnes." 
Acts27:38 Après avoir mangé à satiété, ils allégeaient le vaisseau en jetant le blé à la mer." 
Acts27:39 Le jour venu, ils ne reconnaissaient pas la terre; mais ils apercevaient une baie qui avait une plage, et ils résolurent d’y faire échouer le vaisseau, s’ils le pouvaient." 
Acts27:40 Ils défirent les ancres, qu’ils abandonnèrent à la mer, et lâchèrent en même temps les attaches des gouvernails; puis, tendant au vent la voile d’artimon, ils se dirigeaient vers la plage." 
Acts27:41 Mais, étant tombés sur une langue de terre, ils y firent engager le navire: la proue, enfoncée, demeurait immobile, tandis que la poupe se brisait par le choc." 
Acts27:42 Or les soldats furent d’avis de tuer les prisonniers, de peur que quelqu’un d’entre eux ne s’échappât à la nage." 
Acts27:43 Mais le centurion, qui voulait sauver Paul, les empêcha d’exécuter leur dessein. Il ordonna à ceux qui savaient nager de se jeter à l’eau les premiers et de gagner la terre," 
Acts27:44 et aux autres (de se mettre) qui sur des planches, qui sur des débris du vaisseau. Et ainsi tous atteignirent la terre sains et saufs." 
Acts28:1 Une fois sauvés, nous apprîmes alors que l’île s’appelait Malte." 
Acts28:2 Les barbares nous témoignèrent une humanité peu commune; car, ayant allumé un grand feu, ils nous recueillirent tous à cause de la pluie qu’il faisait et du froid." 
Acts28:3 Or, Paul ayant ramassé des broussailles en quantité et les ayant mises sur le brasier, une vipère, que la chaleur en fit sortir, s’attacha à sa main." 
Acts28:4 En voyant la bête qui pendait à sa main, les barbares se dirent les un aux autres: «Sans aucun doute, cet homme est un meurtrier; car, après qu’il a été sauvé de la mer, la Justice ne l’a pas laissé vivre.»" 
Acts28:5 Lui, cependant, secoua la bête dans le feu et n’en ressentit aucun mal." 
Acts28:6 Eux s’attendaient à le voir enfler ou tomber mort subitement; mais, après avoir longtemps attendu, voyant qu’il ne lui arrivait aucun mal, ils changèrent d’avis, et ils disaient: «C’est un dieu.»" 
Acts28:7 Or il y avait, dans le voisinage, une campagne qui appartenait au Premier de l’île, nommé Publius; celui-ci nous reçut et nous donna pendant trois jours l’hospitalité la plus amicale." 
Acts28:8 Il se trouva que le père de Publius était au lit, malade de la fièvre et de la dysenterie. Paul alla le visiter, et, après avoir prié, il lui imposa les mains et le guérit." 
Acts28:9 Sur quoi, les autres malades de l’île venaient aussi, et ils étaient guéris." 
Acts28:10 On nous rendit de grands honneurs et, à notre départ, on nous pourvut de ce dont nous avions besoin." 
Acts28:11 Après (un séjour de) trois mois, nous nous embarquâmes sur un vaisseau d’Alexandrie, à l’enseigne des Dioscures, qui avait passé l’hiver dans l’île." 
Acts28:12 Ayant abordé à Syracuse, nous y restâmes trois jours." 
Acts28:13 De là, en côtoyant, nous atteignîmes Reggio. Un jour après, le vent se mit à souffler du sud, et nous arrivâmes le second jour à Pouzzoles." 
Acts28:14 Nous y trouvâmes des frères qui nous prièrent de passer sept jours avec eux; et c’est ainsi que nous vînmes à Rome. 
Acts28:15 De là, les frères, informés sur notre compte, vinrent au-devant de nous jusqu’au Forum d’Appius et aux Trois-Tavernes. Paul, en les voyant rendit grâces à Dieu et prit confiance." 
Acts28:16 Quand nous fûmes entrés à Rome, on permit à Paul de demeurer en son particulier avec un soldat qui le gardait." 
Acts28:17 Or il advint que (Paul), trois jours après, convoqua les principaux d’entre les Juifs; et quand ils furent réunis, il leur dit: «Frères, sans avoir rien fait ni contre la nation, ni contre les coutumes de nos pères, prisonnier depuis Jérusalem, j’ai été livré aux mains des Romains." 
Acts28:18 Après m’avoir interrogé, ils voulaient me relâcher, parce qu’il n’y avait rien en moi qui méritât la mort." 
Acts28:19 Mais les Juifs s’y opposèrent, et j’ai été contraint d’en appeler à César, sans que j’aie aucun dessein d’accuser ma nation." 
Acts28:20 Voilà la raison pour laquelle j’ai demandé à vous voir et à vous parler; car c’est à cause de l’espérance d’Israël que je porte cette chaîne.» 
Acts28:21 Ils lui répondirent: «Pour nous, nous n’avons reçu de la Judée aucune lettre à ton sujet, et il n’est venu aucun frère qui nous ait rapporté ou dit quelque mal de toi." 
Acts28:22 Mais nous estimons juste d’entendre de toi ce que tu penses; car, pour ce qui est de cette secte, nous savons qu’elle rencontre partout de l’opposition.»" 
Acts28:23 Ayant pris jour avec lui, ils vinrent en plus grand nombre le trouver où il logeait. Il leur fit un exposé du royaume de Dieu, donnant son témoignage et cherchant à les convaincre par la loi de Moïse et les Prophètes de ce qui concerne Jésus, (cela) depuis le matin jusqu’au soir." 
Acts28:24 Les uns étaient convaincus par ce qu’il disait, mais les autres ne croyaient point." 
Acts28:25 Comme ils se retiraient en désaccord entre eux, Paul dit ce seul mot: «C’est bien vrai ce que l’Esprit-Saint a dit à vos pères par le prophète Isaïe:" 
Acts28:26 Va vers ce peuple, et dis: Vous entendrez de vos oreilles, et vous ne comprendrez point; vous regarderez de vos yeux, et vous ne verrez point." 
Acts28:27 Car le cœur de ce peuple est devenu insensible; ils ont endurci leurs oreilles et ils ont fermé leurs yeux, de peur de voir de leurs yeux, d’entendre de leurs oreilles, de comprendre avec leur cœur et de se convertir pour que je les guérisse." 
Acts28:28 Sachez donc que ce salut de Dieu a été envoyé aux Gentils; eux, ils entendront.»" 
Acts28:29 (...) 
Acts28:30 Or Paul demeura deux ans entiers dans une maison qu’il avait louée. Il recevait tous ceux qui venaient chez lui," 
Acts28:31 prêchant le royaume de Dieu et enseignant ce qui regarde le Seigneur Jésus-Christ, en toute assurance, sans empêchement." 
Romans1:1 Paul, serviteur du Christ-Jésus, apôtre par son appel, mis à part pour annoncer l’Évangile de Dieu," 
Romans1:2 Évangile que Dieu avait promis auparavant par ses prophètes dans les saintes Écritures," 
Romans1:3 touchant son Fils (né de la postérité de David selon la chair," 
Romans1:4 et déclaré Fils de Dieu miraculeusement, selon l’Esprit de sainteté, par une résurrection d’entre les morts), Jésus-Christ Notre-Seigneur," 
Romans1:5 par qui nous avons reçu la grâce et l’apostolat, pour amener en son nom à l’obéissance de la foi tous les Gentils," 
Romans1:6 du nombre desquels vous êtes, vous aussi, par appel de Jésus-Christ, —" 
Romans1:7 à tous les bien-aimés de Dieu, les saints appelés par lui, qui sont à Rome: grâce et paix à vous de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ!" 
Romans1:8 Et d’abord je rends grâce à mon Dieu, par Jésus-Christ, au sujet de vous tous, de ce que votre foi est renommée dans le monde entier." 
Romans1:9 Dieu m’en est témoin, ce Dieu que je sers en mon esprit par la prédication de l’Évangile de son Fils, sans cesse je fais mémoire de vous," 
Romans1:10 demandant continuellement dans mes prières d’avoir enfin, par sa volonté, quelque heureuse occasion de me rendre auprès de vous." 
Romans1:11 Car j’ai un grand désir de vous voir, pour vous communiquer quelque don spirituel, capable de vous affermir," 
Romans1:12 je veux dire, de nous encourager ensemble au milieu de vous par la foi qui nous est commune, à vous et à moi." 
Romans1:13 Je ne veux pas vous laisser ignorer, frères, que je me suis souvent proposé d’aller vous voir, — mais j’en ai été empêché jusqu’ici, — afin de recueillir aussi quelques fruits parmi vous, comme parmi les autres nations." 
Romans1:14 Je me dois aux Grecs et aux Barbares, aux savants et aux ignorants." 
Romans1:15 Ainsi, autant qu’il est en moi, je suis prêt à vous annoncer aussi l’Évangile, à vous qui êtes à Rome." 
Romans1:16 Car je n’ai point honte de l’Évangile; c’est une force divine pour le salut de tout homme qui croit, premièrement du Juif, puis du Grec." 
Romans1:17 En effet, en lui est révélée une justice de Dieu qui vient de la foi et est destinée à la foi, selon qu’il est écrit: ""Le juste vivra par la foi.""" 
Romans1:18 En effet, la colère de Dieu éclate du haut du ciel contre toute impiété et toute injustice des hommes, qui, par leur injustice, retiennent la vérité captive;" 
Romans1:19 car ce qui se peut connaître de Dieu, est manifeste parmi eux: Dieu le leur a manifesté." 
Romans1:20 En effet ses perfections invisibles, son éternelle puissance et sa divinité sont, depuis la création du monde, rendues visibles à l’intelligence par le moyen de ses œuvres. Ils sont donc inexcusables," 
Romans1:21 puisque, ayant connu Dieu, ils ne l’ont pas glorifié comme Dieu et ne lui ont pas rendu grâces; mais ils sont devenus vains dans leurs pensées, et leur cœur sans intelligence s’est enveloppé de ténèbres." 
Romans1:22 Se vantant d’être sages, ils sont devenus fous;" 
Romans1:23 et ils ont échangé la majesté du Dieu incorruptible pour des images représentant l’homme corruptible, des oiseaux, des quadrupèdes et des reptiles." 
Romans1:24 Aussi Dieu les a-t-il livrés, au milieu des convoitises de leurs cœurs, à l’impureté, en sorte qu’ils déshonorent entre eux leurs propres corps," 
Romans1:25 eux qui ont échangé le Dieu véritable pour le mensonge, et qui ont adoré et servi la créature de préférence au Créateur, (lequel est béni éternellement. Amen! )" 
Romans1:26 C’est pourquoi Dieu les a livrés à des passions d’ignominie: leurs femmes ont changé l’usage naturel en celui qui est contre nature; 
Romans1:27 de même aussi les hommes, au lieu d’user de la femme selon l’ordre de la nature, ont, dans leurs désirs, brûlé les uns pour les autres, ayant hommes avec hommes un commerce infâme, et recevant dans une mutuelle dégradation, le juste salaire de leur égarement." 
Romans1:28 Et comme ils ne se sont pas souciés de bien connaître Dieu, Dieu les a livrés à leur sens pervers pour faire ce qui ne convient pas," 
Romans1:29 étant remplis de toute espèce d’iniquité, de malice, [de fornication], de cupidité, de méchanceté, pleins d’envie, de pensées homicides, de querelle, de fraude, de malignité, semeurs de faux bruits," 
Romans1:30 calomniateurs, haïs de Dieu, arrogants, hautains, fanfarons, ingénieux au mal, rebelles à leurs parents," 
Romans1:31 sans intelligence, sans loyauté, [implacables], sans affection, sans pitié." 
Romans1:32 Et bien qu’ils connaissent le jugement de Dieu déclarant dignes de mort ceux qui commettent de telles choses, non seulement ils les font, mais encore ils approuvent ceux qui les font." 
Romans2:1 Ainsi, qui que tu sois, ô homme, toi qui juges, tu es inexcusable; car, en jugeant les autres, tu te condamnes toi-même, puisque tu fais les mêmes choses, toi qui juges." 
Romans2:2 Car nous savons que le jugement de Dieu est selon la vérité contre ceux qui commettent de telles choses. 
Romans2:3 Et tu penses, ô homme, toi qui juges ceux qui les commettent, et qui les fais toi-même, que tu échapperas au jugement de Dieu?" 
Romans2:4 Ou méprises-tu les richesses de sa bonté, de sa patience et de sa longanimité? Et ne sais-tu pas que la bonté de Dieu t’invite à la pénitence?" 
Romans2:5 Par ton endurcissement et ton cœur impénitent, tu t’amasses un trésor de colère pour le jour de la colère et de la manifestation du juste jugement de Dieu," 
Romans2:6 qui rendra à chacun selon ses œuvres: 
Romans2:7 la vie éternelle à ceux qui, par leur persévérance dans le bien, cherchent la gloire, l’honneur et l’immortalité;" 
Romans2:8 mais la colère et l’indignation aux enfants de contention, indociles à la vérité, dociles à l’iniquité." 
Romans2:9 Oui, tribulation et angoisse sur tout homme qui fait le mal, sur le Juif premièrement, puis sur le Grec;" 
Romans2:10 gloire, honneur et paix pour quiconque fait le bien, pour le Juif premièrement, puis pour le Grec." 
Romans2:11 Car Dieu ne fait pas acception des personnes. 
Romans2:12 Tous ceux qui ont péché sans loi périront aussi sans loi, et tous ceux qui ont péché avec une loi seront jugés par cette loi." 
Romans2:13 Ce ne sont pas, en effet, ceux qui écoutent une loi qui sont justes devant Dieu; mais ce sont ceux qui la mettent en pratique qui seront justifiés." 
Romans2:14 Quand des païens, qui n’ont pas la loi, accomplissent naturellement ce que la Loi commande, n’ayant pas la loi, ils se tiennent lieu de loi à eux-mêmes;" 
Romans2:15 ils montrent que ce que la Loi ordonne est écrit dans leurs cœurs, leur conscience rendant en même temps témoignage par des pensées qui, de part et d’autre, les accusent ou les défendent." 
Romans2:16 C’est ce qui paraîtra au jour où, selon mon Évangile, Dieu jugera par Jésus-Christ les actions secrètes des hommes." 
Romans2:17 Toi qui portes le nom de Juif, qui te reposes sur la Loi, qui te glorifies en Dieu," 
Romans2:18 qui connais sa volonté, qui sais discerner ce qu’il y a de meilleur, instruit que tu es par la Loi;" 
Romans2:19 toi qui te flattes d’être le guide des aveugles, la lumière de ceux qui sont dans les ténèbres," 
Romans2:20 le docteur des ignorants, le maître des enfants, ayant dans la Loi la règle de la science et de la vérité:" 
Romans2:21 — toi donc qui enseignes les autres, tu ne t’enseignes pas toi-même! Toi qui prêches de ne pas dérober, tu dérobes!" 
Romans2:22 Toi qui défends de commettre l’adultère, tu commets l’adultère! Toi qui as les idoles en abomination, tu profanes le temple!" 
Romans2:23 Toi qui te fais une gloire d’avoir une loi, tu déshonores Dieu en la transgressant!" 
Romans2:24 Car  le nom de Dieu est blasphémé à cause de vous parmi les nations , comme dit l’Écriture." 
Romans2:25 La circoncision est utile, il est vrai, si tu observes la Loi; mais si tu transgresses la Loi, tu n’es pas plus, avec ta circoncision, qu’un incirconcis." 
Romans2:26 Si donc l’incirconcis observe les préceptes de la Loi, son incirconcision ne sera-t-elle pas réputée circoncision?" 
Romans2:27 Bien plus, l’homme incirconcis de naissance, s’il observe la Loi, te jugera, toi qui, avec la lettre de la Loi et la circoncision, transgresses la Loi." 
Romans2:28 Le vrai Juif, ce n’est pas celui qui l’est au dehors, et la vraie circoncision, ce n’est pas celle qui paraît dans la chair." 
Romans2:29 Mais le Juif, c’est celui qui l’est intérieurement, et la circoncision, c’est celle du cœur, dans l’esprit, et non dans la lettre: ce Juif aura sa louange, non des hommes, mais de Dieu." 
Romans3:1 Quel est donc l’avantage du Juif? ou quelle est l’utilité de la circoncision? 
Romans3:2 Cet avantage est grand de toute manière. Et d’abord c’est qu’à eux ont été confiés les oracles de Dieu. 
Romans3:3 Mais quoi? Si quelques-uns n’ont pas cru, leur incrédulité anéantira-t-elle la fidélité de Dieu?" 
Romans3:4 Loin de là! Mais plutôt que Dieu soit reconnu pour vrai, et tout homme pour menteur, selon qu’il est écrit: ""Afin, ô Dieu, que tu sois trouvé juste dans tes paroles et que tu triomphes lorsqu’on te juge.""" 
Romans3:5 Mais si notre injustice démontre la justice de Dieu, que dirons-nous? Dieu n’est-il pas injuste en donnant cours à sa colère? (je parle à la manière des hommes)" 
Romans3:6 Loin de là! Autrement, comment Dieu jugera-t-il le monde?" 
Romans3:7 Car si, par mon mensonge, la vérité de Dieu éclate davantage pour sa gloire, pourquoi, après cela, suis-je moi-même condamné comme pécheur?" 
Romans3:8 Et pourquoi ne ferions-nous pas le mal afin qu’il en arrive du bien, comme la calomnie nous en accuse, et comme quelques-uns prétendent, que nous l’enseignons? ceux-là, leur condamnation est juste!" 
Romans3:9 Et bien donc? Avons-nous quelque supériorité? Non, aucune; car nous venons de prouver que tous, Juifs et Grecs, sont sous le péché," 
Romans3:10 selon qu’il est écrit: Il n’y a point de juste, pas même un seul;" 
Romans3:11 il n’y en a point qui ait de l’intelligence, il n’y en a point qui cherche Dieu." 
Romans3:12 Tous sont sortis de la voie, tous sont pervertis; il n’y a personne qui fasse le bien, pas même un seul.""" 
Romans3:13  Sépulcre ouvert est leur gosier; ils se servent de leurs langues pour tromper.   Un venin d’aspic est sous leurs lèvres. 
Romans3:14  Leur bouche est pleine de malédiction et d’amertume. 
Romans3:15  Ils ont les pieds agiles pour répandre le sang. 
Romans3:16 La désolation et le malheur sont dans leurs voies. 
Romans3:17 Ils ne connaissent pas le chemin de la paix. 
Romans3:18  La crainte de Dieu n’est pas devant leurs yeux. 
Romans3:19 Or nous savons que tout ce que dit la Loi, elle le dit à ceux qui sont sous la Loi, afin que toute bouche soit fermée, et que le monde entier soit sous le coup de la justice de Dieu." 
Romans3:20 En effet, nul homme ne sera justifié devant lui par les œuvres de la Loi, car une loi ne fait que donner la connaissance du péché." 
Romans3:21 Mais maintenant, sans la Loi, a été manifestée une justice de Dieu à la quelle rendent témoignage la Loi et les Prophètes," 
Romans3:22 justice de Dieu par la foi en Jésus-Christ pour tous ceux et à tous ceux qui croient; il n’y a point de distinction," 
Romans3:23 car tous ont péché et sont privés de la gloire de Dieu; 
Romans3:24 et ils sont justifiés gratuitement par sa grâce, par le moyen de la rédemption qui est en Jésus-Christ." 
Romans3:25 C’est lui que Dieu a donné comme victime propitiatoire par son sang moyennant la foi, afin de manifester sa justice, ayant, au temps de sa patience, laissé impunis les péchés précédents," 
Romans3:26 afin, dis-je, de manifester sa justice dans le temps présent, de manière à être reconnu juste et justifiant celui qui croit [en Jésus-Christ]." 
Romans3:27 Où est donc la jactance? Elle est exclue. Par quelle loi? Par la loi des œuvres? Non, pas par la loi de la foi." 
Romans3:28 Car nous tenons pour certain que l’homme est justifié par la foi, à l’exclusion des œuvres de la Loi." 
Romans3:29 Ou bien Dieu n’est-il que le Dieu des Juifs? et n’est-il pas aussi le Dieu des Gentils? Oui, il est aussi le Dieu des Gentils," 
Romans3:30 puisqu’il y a un seul Dieu qui justifiera les circoncis par principe de foi et les incirconcis par la foi. 
Romans3:31 Détruisons-nous donc la Loi par la foi? Loin de là! Nous la confirmons au contraire. 
Romans4:1 Quel avantage dirons-nous donc qu’Abraham, notre père, ait obtenu selon la chair?" 
Romans4:2 Si Abraham a été justifié par les œuvres, il a sujet de se glorifier. Mais il n’en a pas sujet devant Dieu." 
Romans4:3 En effet, que dit l’Écriture? "" Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice.""" 
Romans4:4 Or, à celui qui fait une œuvre, le salaire est imputé, non comme une grâce, mais comme une chose due;" 
Romans4:5 et à celui qui ne fait aucune œuvre, mais qui croit en celui qui justifie l’impie, sa foi lui est imputée à justice." 
Romans4:6 C’est ainsi que David proclame la béatitude de l’homme à qui Dieu impute la justice indépendamment des œuvres: 
Romans4:7 Heureux ceux dont les iniquités sont pardonnées, et dont les péchés ont été couverts!" 
Romans4:8 Heureux l’homme à qui le Seigneur n’impute pas son péché! 
Romans4:9 Ce bonheur n’est-il que pour les circoncis, ou est-il également pour les incirconcis? Car nous disons que la foi fut imputée à justice à Abraham." 
Romans4:10 Comment donc lui fut-elle imputée? Etait-ce en l’état de circoncision, ou en l’état d’incirconcision? Ce ne fut pas dans l’état de circoncision, il était encore incirconcis." 
Romans4:11 Il reçut ensuite le signe de la circoncision comme sceau de la justice qu’il avait obtenue par la foi quand il était incirconcis, afin d’être le père de tous ceux qui ont la foi bien qu’incirconcis, pour que la justice leur soit aussi imputée," 
Romans4:12 et le père des circoncis, de ceux qui ne sont pas seulement circoncis, mais qui marchent en même temps sur les traces de la foi qu’avait notre père Abraham lorsqu’il était incirconcis." 
Romans4:13 En effet, ce n’est point par la Loi que l’héritage du monde a été promis à Abraham et à sa postérité; c’est par la justice de la foi." 
Romans4:14 Car si ceux qui ont la Loi sont héritiers, la foi est vaine et la promesse est sans effet," 
Romans4:15 parce que la loi produit la colère, et que là où il n’y a pas de loi, il n’y a pas non plus de transgression." 
Romans4:16 Donc c’est bien par la foi, afin que ce soit par grâce, pour que la promesse soit assurée à toute la postérité, non seulement à ceux qui relèvent de la Loi, mais encore à ceux qui relèvent de la foi d’Abraham, notre père à tous," 
Romans4:17 selon qu’il est écrit: Je t’ai fait père d’un grand nombre de nations.  Il l’est devant celui auquel il a cru, devant Dieu, qui donne la vie aux morts et qui appelle les choses qui ne sont point comme si elles étaient." 
Romans4:18 Espérant contre toute espérance, il crut, en sorte qu’il devint le père d’un grand nombre de nations, selon ce qui lui avait été dit: ""Telle sera ta postérité.""" 
Romans4:19 Et, inébranlable dans sa foi, il ne considéra pas que son corps était déjà éteint, puisqu’il avait près de cent ans, ni que le sein de Sara était épuisé." 
Romans4:20 Devant la promesse de Dieu, il n’eut ni hésitation ni défiance; mais puisant sa force dans la foi, il rendit gloire à Dieu," 
Romans4:21 pleinement convaincu qu’il saura accomplir la promesse qu’il a faite. 
Romans4:22 Et voilà pourquoi sa foi lui fut imputée à justice. 
Romans4:23 Or ce n’est pas pour lui seul qu’il est écrit qu’elle lui fut imputée à justice," 
Romans4:24 mais c’est aussi pour nous, à qui elle doit être imputée, pour nous qui croyons en celui qui a ressuscité d’entre les morts Jésus-Christ, Notre-Seigneur," 
Romans4:25 lequel a été livré pour nos offenses, et est ressuscité pour notre justification." 
Romans5:1 Etant donc justifiés par la foi, nous avons la paix avec Dieu par Notre-Seigneur Jésus-Christ," 
Romans5:2 à qui nous devons d’avoir eu accès par la foi à cette grâce dans laquelle nous demeurons fermes, et de nous glorifier dans l’espérance de la gloire de Dieu." 
Romans5:3 Bien plus, nous nous glorifions même dans les tribulations, sachant que la tribulation produit la constance," 
Romans5:4 la constance une vertu éprouvée, et la vertu éprouvée l’espérance." 
Romans5:5 Or, l’espérance ne trompe point, parce que l’amour de Dieu est répandu dans nos cœurs par l’Esprit-Saint qui nous a été donné." 
Romans5:6 Car, lorsque nous étions encore impuissants, le Christ, au temps marqué, est mort pour des impies." 
Romans5:7 C’est à peine si l’on meurt pour un juste, et peut-être quelqu’un saurait-il mourir pour un homme de bien." 
Romans5:8 Mais Dieu montre son amour envers nous en ce que, lorsque nous étions encore des pécheurs, [au temps marqué], Jésus-Christ est mort pour nous." 
Romans5:9 A plus forte raison donc, maintenant que nous sommes justifiés dans son sang, serons-nous sauvés par lui de la colère." 
Romans5:10 Car si, lorsque nous étions ennemis, nous avons été réconciliés avec Dieu par la mort de son Fils, à plus forte raison, étant réconciliés, serons-nous sauvés par sa vie." 
Romans5:11 Bien plus, nous nous glorifions même en Dieu par Notre-Seigneur Jésus-Christ, par qui maintenant nous avons obtenu la réconciliation." 
Romans5:12 Ainsi donc, comme par un seul homme le péché est entré dans le monde, et par le péché la mort… Et ainsi la mort a passé dans tous les hommes parce que tous ont péché." 
Romans5:13 Car jusqu’à la Loi le péché était dans le monde; or le péché n’est pas imputé lorsqu’il n’y a point de loi. 
Romans5:14 Cependant la mort a régné depuis Adam jusqu’à Moïse, même sur ceux qui n’avaient pas péché, par une transgression semblable à celle d’Adam, lequel est la figure de celui qui devait venir." 
Romans5:15 Mais il n’en est pas du don gratuit comme de la faute; car si, par la faute d’un seul, tous les hommes sont morts, à plus forte raison la grâce de Dieu et le don se sont, par la grâce d’un seul homme, Jésus-Christ, abondamment répandus sur tous les hommes." 
Romans5:16 Et il n’en est pas du don comme des suites du péché d’un seul; car le jugement a été porté à cause d’une seule faute pour la condamnation, tandis que le don amène la justification de beaucoup de fautes." 
Romans5:17 En effet, si, par la faute d’un seul, la mort a régné par ce seul homme, à plus forte raison ceux qui reçoivent l’abondance de la grâce et du don de la justice régneront-ils dans la vie par le seul Jésus-Christ." 
Romans5:18 Ainsi donc, comme par la faute d’un seul la condamnation est venue sur tous les hommes, ainsi par la justice d’un seul vient à tous les hommes la justification qui donne la vie." 
Romans5:19 De même en effet, que par la désobéissance d’un seul homme, tous ont été constitués pécheurs, de même par l’obéissance d’un seul tous seront constitués justes." 
Romans5:20 La loi est intervenue pour faire abonder la faute; mais là où le péché a abondé, la grâce a surabondé," 
Romans5:21 afin que, comme le péché a régné par la mort, ainsi la grâce régnât par la justice pour la vie éternelle, par Jésus-Christ Notre-Seigneur." 
Romans6:1 Que dirons-nous donc? Demeurerons-nous dans le péché, afin que la grâce abonde?" 
Romans6:2 Loin de là! Nous qui sommes morts au péché, comment vivrons-nous encore dans le péché?" 
Romans6:3 Ne savez-vous pas que nous tous qui avons été baptisés en Jésus-Christ, c’est en sa mort que nous avons été baptisés?" 
Romans6:4 Nous avons donc été ensevelis avec lui par le baptême en sa mort, afin que, comme le Christ est ressuscité des morts par la gloire du Père, nous aussi nous marchions dans une vie nouvelle." 
Romans6:5 Si, en effet, nous avons été greffés sur lui, par la ressemblance de sa mort, nous le serons aussi par celle de sa résurrection:" 
Romans6:6 sachant que notre vieil homme a été crucifié avec lui, afin que le corps du péché fût détruit, pour que nous ne soyons plus les esclaves du péché;" 
Romans6:7 car celui qui est mort est affranchi du péché. 
Romans6:8 Mais si nous sommes morts avec le Christ, nous croyons que nous vivrons avec lui," 
Romans6:9 sachant que le Christ ressuscité des morts ne meurt plus; la mort n’a plus sur lui d’empire. 
Romans6:10 Car sa mort fut une mort au péché une fois pour toutes, et sa vie est une vie pour Dieu." 
Romans6:11 Ainsi vous-mêmes regardez-vous comme morts au péché, et comme vivants pour Dieu en Jésus-Christ [Notre-Seigneur]." 
Romans6:12 Que le péché ne règne donc point dans votre corps mortel, de sorte que vous obéissiez à ses convoitises." 
Romans6:13 Ne livrez pas vos membres au péché pour être des instruments d’iniquité, mais offrez-vous vous-mêmes à Dieu comme étant vivants, de morts que vous étiez, et offrez-lui vos membres pour être des instruments de justice." 
Romans6:14 Car le péché n’aura pas d’empire sur vous, parce que vous n’êtes pas sous la Loi, mais sous la grâce." 
Romans6:15 Quoi donc! Pécherons-nous, parce que nous ne sommes pas sous la Loi mais sous la grâce? Loin de là!" 
Romans6:16 Ne savez-vous pas que, si vous vous livrez à quelqu’un comme esclaves pour lui obéir, vous êtes esclaves de celui à qui vous obéissez, soit du péché pour la mort, soit de l’obéissance à Dieu pour la justice?" 
Romans6:17 Mais grâces soient rendues à Dieu de ce que, après avoir été les esclaves du péché, vous avez obéi de cœur à la règle de doctrine qui vous a été enseignée." 
Romans6:18 Ainsi, ayant été affranchis du péché, vous êtes devenus les esclaves de la justice. —" 
Romans6:19 Je parle à la manière des hommes, à cause de la faiblesse de votre chair. — De même que vous avez livré vos membres comme esclaves à l’impureté et à l’injustice, pour arriver à l’injustice, de même livrez maintenant vos membres comme esclaves à la justice, pour arriver à la sainteté." 
Romans6:20 Car, lorsque vous étiez les esclaves du péché, vous étiez libres à l’égard de la justice." 
Romans6:21 Quel fruit aviez-vous alors des choses dont vous rougissez aujourd’hui? Car la fin de ces choses, c’est la mort." 
Romans6:22 Mais maintenant, affranchis du péché et devenus les esclaves de Dieu, vous avez pour fruit la sainteté, et pour fin la vie éternelle." 
Romans6:23 Car le salaire du péché, c’est la mort; mais le don de Dieu c’est la vie éternelle en Jésus-Christ Notre-Seigneur." 
Romans7:1 Ignorez-vous, mes frères — car je parle à des hommes qui connaissent la Loi, — que l’homme est sous l’empire de la loi aussi longtemps qu’il vit?" 
Romans7:2 Ainsi une femme mariée est liée par la loi à son mari tant qu’il est vivant; mais si le mari meurt, elle est dégagée de la loi qui la liait à son mari." 
Romans7:3 Si donc, du vivant de son mari, elle épouse un autre homme, elle sera appelée adultère; mais si son mari meurt, elle est affranchie de la loi, en sorte qu’elle n’est plus adultère en devenant la femme d’un autre mari." 
Romans7:4 Ainsi, mes frères, vous aussi vous êtes morts à la Loi, par le corps de Jésus-Christ, pour que vous soyez à un autre, à celui qui est ressuscité des morts, afin que nous portions des fruits pour Dieu." 
Romans7:5 Car, lorsque nous étions dans la chair, les passions qui engendrent les péchés, excitées par la Loi, agissaient dans nos membres, de manière à produire des fruits pour la mort." 
Romans7:6 Mais maintenant nous avons été dégagés de la Loi, étant morts à la Loi, sous l’autorité de laquelle nous étions tenus, de sorte que nous servons Dieu dans un esprit nouveau, et non selon une lettre surannée." 
Romans7:7 Que dirons-nous donc? La loi est-elle péché? Loin de là! Mais je n’ai connu le péché que par la Loi; par exemple, je n’aurais pas connu la convoitise, si la Loi ne disait: ""Tu ne convoiteras point.""" 
Romans7:8 Puis le péché, saisissant l’occasion, a fait naître en moi, par le commandement, toutes sortes de convoitises; car, sans la Loi, le péché est mort." 
Romans7:9 Pour moi, je vivais autrefois sans la Loi; mais le commandement étant venu, le péché a pris vie," 
Romans7:10 et moi, je suis mort. Ainsi le commandement qui devait conduire à la vie, s’est trouvé pour moi conduire à la mort." 
Romans7:11 Car le péché, saisissant l’occasion qu’offrait le commandement, m’a séduit et par lui m’a donné la mort." 
Romans7:12 Ainsi donc la Loi est sainte, et le commandement est saint, juste et bon." 
Romans7:13 Une chose bonne a donc été pour moi une cause de mort? Loin de là! Mais c’est le péché qui m’a donné la mort, afin de se montrer péché en me donnant la mort par le moyen du commandement." 
Romans7:14 Nous savons, en effet, que la Loi est spirituelle; mais moi, je suis charnel, vendu au péché." 
Romans7:15 Car je ne sais pas ce que je fais: je ne fais pas ce que je veux, et je fais ce que je hais." 
Romans7:16 Or, si je fais ce que je ne voudrais pas, je reconnais par là que la Loi est bonne." 
Romans7:17 Mais alors ce n’est plus moi qui le fais, c’est le péché qui habite en moi." 
Romans7:18 Car je sais que le bien n’habite pas en moi, c’est-à-dire dans ma chair; le vouloir est à ma portée, mais non le pouvoir de l’accomplir." 
Romans7:19 Car je ne fais pas le bien que je veux, et je fais le mal que je ne veux pas." 
Romans7:20 Or, si je fais ce que je ne veux pas, ce n’est plus moi qui le fais, c’est le péché qui habite en moi." 
Romans7:21 Je trouve donc cette loi en moi: quand je veux faire le bien, le mal est près de moi." 
Romans7:22 Car je prends plaisir à la loi de Dieu, selon l’homme intérieur;" 
Romans7:23 mais je vois dans mes membres une autre loi qui lutte contre la loi de ma raison, et qui me rend captif de la loi du péché qui est dans mes membres." 
Romans7:24 Malheureux que je suis! Qui me délivrera de ce corps de mort? 
Romans7:25 Grâces soient rendues à Dieu par Jésus-Christ Notre-Seigneur! Ainsi donc moi-même, par l’esprit, je suis l’esclave de la loi de Dieu, et par la chair l’esclave de la loi du péché." 
Romans8:1 Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, [qui ne marchent pas selon la chair]." 
Romans8:2 En effet, la loi de l’Esprit de la vie m’a affranchi en Jésus-Christ de la loi du péché et de la mort." 
Romans8:3 Car, ce qui était impossible à la Loi parce qu’elle était sans force à cause de la chair, Dieu l’a fait: en envoyant, pour le péché, son propre Fils dans une chair semblable à celle du péché, et il a condamné le péché dans la chair," 
Romans8:4 afin que la justice de la loi fût accomplie en nous, qui marchons, non selon la chair, mais selon l’Esprit." 
Romans8:5 Ceux, en effet, qui vivent selon la chair, s’affectionnent aux choses de la chair; mais ceux qui vivent selon l’Esprit s’affectionnent aux choses de l’Esprit." 
Romans8:6 Et les affections de la chair, c’est la mort, tandis que les affections de l’Esprit, c’est la vie et la paix:" 
Romans8:7 parce que les affections de la chair sont inimitié contre Dieu, car elles ne se soumettent pas à la loi divine, et elles ne le peuvent même pas." 
Romans8:8 Or ceux qui vivent dans la chair ne sauraient plaire à Dieu. 
Romans8:9 Pour vous, vous ne vivez point dans la chair, mais dans l’Esprit, si du moins l’Esprit de Dieu habite en vous. Si quelqu’un n’a pas l’Esprit du Christ, il ne lui appartient pas." 
Romans8:10 Mais si le Christ est en vous, le corps, il est vrai, est mort à cause du péché, mais l’esprit est vie à cause de la justice." 
Romans8:11 Et si l’Esprit de celui qui a ressuscité Jésus d’entre les morts habite en vous, celui qui a ressuscité le Christ d’entre les morts rendra aussi la vie à vos corps mortels, à cause de son Esprit qui habite en vous." 
Romans8:12 Ainsi donc, mes frères, nous ne sommes point redevables à la chair pour vivre selon la chair." 
Romans8:13 Car si vous vivez, selon la chair, vous mourrez; mais si, par l’Esprit, vous faites mourir les œuvres du corps, vous vivrez;" 
Romans8:14 car tous ceux qui sont conduits par l’Esprit de Dieu sont fils de Dieu. 
Romans8:15 En effet, vous n’avez point reçu un Esprit de servitude, pour être encore dans la crainte; mais vous avez reçu un Esprit d’adoption, en qui nous crions: Abba! Père!" 
Romans8:16 Cet Esprit lui-même rend témoignage à notre esprit que nous sommes enfants de Dieu. 
Romans8:17 Or, si nous sommes enfants, nous sommes aussi héritiers, héritiers de Dieu et cohéritiers du Christ, si toutefois nous souffrons avec lui, pour être glorifiés avec lui." 
Romans8:18 Car j’estime que les souffrances du temps présent sont sans proportion avec la gloire à venir qui sera manifestée en nous. 
Romans8:19 Aussi la création attend-elle avec un ardent désir la manifestation des enfants de Dieu. 
Romans8:20 La création, en effet, a été assujettie à la vanité, — non de son gré, mais par la volonté de celui qui l’y a soumise, — avec l’espérance" 
Romans8:21 qu’elle aussi sera affranchie de la servitude de la corruption, pour avoir part à la liberté glorieuse des enfants de Dieu." 
Romans8:22 Car nous savons que, jusqu’à ce jour, la création tout entière gémit et souffre les douleurs de l’enfantement." 
Romans8:23 Et ce n’est pas elle seulement; nous aussi, qui avons les prémices de l’Esprit, nous gémissons en nous-mêmes, attendant l’adoption [des enfants de Dieu], la rédemption de notre corps." 
Romans8:24 Car c’est en espérance que nous sommes sauvés. Or, voir ce qu’on espère, ce n’est plus espérer: car ce qu’on voit pourquoi l’espérer encore?" 
Romans8:25 Mais si nous espérons ce que nous ne voyons pas, nous l’attendons avec patience." 
Romans8:26 De même aussi l’Esprit vient en aide à notre faiblesse, car nous ne savons pas ce que nous devons, selon nos besoins, demander dans nos prières. Mais l’Esprit lui-même prie pour nous par des gémissements ineffables;" 
Romans8:27 et celui qui sonde les cœurs connaît quels sont les désirs de l’Esprit; il sait qu’il prie selon Dieu pour des saints. 
Romans8:28 Nous savons d’ailleurs que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu, de ceux qui sont appelés selon son éternel dessein." 
Romans8:29 Car ceux qu’il a connus d’avance, il les a aussi prédestinés à être conformes à l’image de son Fils, afin que son Fils soit le premier-né d’un grand nombre de frères." 
Romans8:30 Et ceux qu’il a prédestinés, il les a aussi appelés; et ceux qu’il a appelés, il les a aussi justifiés; et ceux qu’il a justifiés il les a glorifiés." 
Romans8:31 Que dirons-nous donc après cela? Si Dieu est pour nous, qui sera contre nous?" 
Romans8:32 Lui qui n’a pas épargné son propre Fils, mais qui l’a livré à la mort pour nous tous, comment avec lui ne nous donnera-t-il pas toutes choses?" 
Romans8:33 Qui accusera des élus de Dieu? C’est Dieu qui les justifie! 
Romans8:34 Qui les condamnera? Le Christ est mort, bien plus il est ressuscité, il est à la droite de Dieu, il intercède pour nous!" 
Romans8:35 Qui nous séparera de l’amour du Christ? Sera-ce la tribulation, ou l’angoisse, ou la persécution, ou la faim, ou la nudité, ou le péril, ou l’épée?" 
Romans8:36 Selon qu’il est écrit: A cause de toi, tout le jour nous sommes livrés à la mort, et on nous regarde comme des brebis destinées à la boucherie.""" 
Romans8:37 Mais dans toutes ces épreuves nous sommes plus que vainqueurs, par celui qui nous a aimés." 
Romans8:38 Car j’ai l’assurance que ni la mort, ni la vie, ni le anges, ni les principautés, ni les choses présentes, ni les choses à venir, ni les puissances," 
Romans8:39 ni la hauteur, ni la profondeur, ni aucune autre créature ne pourra nous séparer de l’amour de Dieu dans le Christ Jésus Notre-Seigneur." 
Romans9:1 Je dis la vérité dans le Christ, je ne mens point, ma conscience m’en rend témoignage par l’Esprit-Saint:" 
Romans9:2 j’éprouve une grande tristesse et j’ai au cœur une douleur incessante. 
Romans9:3 Car je souhaiterais d’être moi-même anathème, loin du Christ, pour mes frères, mes parents selon la chair," 
Romans9:4 qui sont Israélites, à qui appartiennent l’adoption, et la gloire, et les alliances, et la Loi, et le culte, et les promesses," 
Romans9:5 et les patriarches, et de qui est issu le Christ selon la chair, lequel est au-dessus de toutes choses, Dieu, béni éternellement. Amen!" 
Romans9:6 Ce n’est pas que la parole de Dieu ait failli. Car tous ceux qui descendent d’Israël ne sont pas le véritable Israël," 
Romans9:7 et pour être la postérité d’Abraham, tous ne sont pas ses enfants; mais "" C’est la postérité d’Isaac qui sera dite la postérité ""," 
Romans9:8 c’est-à-dire que ce sont les enfants de la promesse qui sont regardés comme la postérité d’Abraham. 
Romans9:9 Voici en effet les termes d’une promesse: Je reviendrai à cette même époque, et Sara aura un fils.""" 
Romans9:10 Et non seulement Sara; mais il en fut encore ainsi de Rebecca qui conçut deux enfants d’un seul homme, d’Isaac notre père;" 
Romans9:11 car, avant même que les enfants fussent nés, et qu’ils eussent rien fait, ni bien ni mal, — afin que le dessein électif de Dieu fût reconnu ferme," 
Romans9:12 non en vertu des œuvres, mais par le choix de celui qui appelle, — il fut dit à Rebecca: ""L’aîné sera assujetti au plus jeune, """ 
Romans9:13 selon qu’il est écrit: J’ai aimé Jacob, et j’ai haï Esaü.""" 
Romans9:14 Que dirons-nous donc? Y a-t-il de l’injustice en Dieu? Loin de là! 
Romans9:15 Car il dit à Moïse: Je ferai miséricorde à qui je veux faire miséricorde, et j’aurai compassion de qui je veux avoir compassion.""" 
Romans9:16 Ainsi donc l’élection ne dépend ni de la volonté, ni des efforts, mais de Dieu qui fait miséricorde." 
Romans9:17 Car l’Écriture dit à Pharaon: Je t’ai suscité, pour montrer en toi ma puissance, et pour que mon nom soit célébré sur toute la terre.""" 
Romans9:18 Ainsi il fait miséricorde à qui il veut, et il endurcit qui il veut." 
Romans9:19 Tu me diras: De quoi donc Dieu se plaint-il encore? Car qui peut s’opposer à sa volonté? 
Romans9:20 Mais plutôt, ô homme, qui es-tu pour contester avec Dieu? Est-ce que le vase d’argile dit à celui qui l’a façonné: Pourquoi m’as-tu fait ainsi?" 
Romans9:21 Le potier n’est-il pas maître de son argile, pour faire de la même masse un vase d’honneur et un vase d’ignominie?" 
Romans9:22 Et si Dieu, voulant montrer sa colère et faire connaître sa puissance, a supporté avec une grande patience des vases de colère, formés pour la perdition," 
Romans9:23 et s’il a voulu faire connaître aussi les richesses de sa gloire à l’égard des vases de miséricorde qu’il a d’avance préparés pour la gloire," 
Romans9:24 envers nous, qu’il a appelés, non seulement d’entre les Juifs, mais encore d’entre les Gentils, où est l’injustice?" 
Romans9:25 C’est ainsi qu’il dit dans Osée: Celui qui n’était pas mon peuple, je l’appellerai mon peuple et celle qui n’était pas la bien-aimée, je l’appellerai bien-aimée.""" 
Romans9:26  Et dans le lieu où il leur fut dit: Vous n’êtes pas mon peuple, là même on les appellera fils du Dieu vivant.""" 
Romans9:27 D’autre part, Isaïe s’écrie au sujet d’Israël: ""Quand le nombre des fils d’Israël serait comme le sable de la mer, un faible reste seulement sera sauvé.""" 
Romans9:28 Car accomplissant sa parole pleinement et promptement, il l’exécutera sur la terre [en toute justice]." 
Romans9:29 Et comme Isaïe l’avait prédit: Si le Seigneur des armées ne nous avait laissé un rejeton, nous serions devenus comme Sodome, et nous aurions été semblables à Gomorrhe.""" 
Romans9:30 Que dirons- donc? Que les Gentils, qui ne cherchaient pas la justice, on atteint la justice, mais la justice qui vient de la foi," 
Romans9:31 tandis qu’Israël, qui cherchait une loi de justice, n’est point venu à une loi de justice." 
Romans9:32 Pourquoi? parce qu’il a cherché à l’atteindre, non par la foi, mais comme s’il avait pu arriver par les œuvres. Il s’est heurté contre la pierre d’achoppement," 
Romans9:33 selon qu’il est écrit: Voici que je mets en Sion une pierre d’achoppement et un rocher de scandale, mais quiconque croit en lui ne sera pas confondu.""" 
Romans10:1 Frères, le vœu de mon cœur et ma prière à Dieu pour eux, c’est qu’ils soient sauvés." 
Romans10:2 Car je leur rends le témoignage qu’ils ont du zèle pour Dieu, mais c’est un zèle mal éclairé." 
Romans10:3 Ne connaissant pas la justice de Dieu, et cherchant à établir leur propre justice, ils ne se sont pas soumis à la justice de Dieu." 
Romans10:4 C’est qu’en effet le fin de la Loi c’est le Christ, pour la justification de tout homme qui croit." 
Romans10:5 En effet, Moïse dit de la justice qui vient de la Loi: ""L’homme qui mettra ces choses en pratique vivra par elles.""" 
Romans10:6 Mais voici comment parle la justice qui vient de la foi: Ne dis pas dans ton cœur: Qui montera au Ciel  Ce qui signifie en faire descendre le Christ; 
Romans10:7 ou: Qui descendra dans l’abîme?  Ce qui signifie faire remonter le Christ d’entre les morts 
Romans10:8 Que dit-elle donc?  Près de toi est la parole, dans ta bouche et dans ton cœur. "" C’est la parole de la foi que prêchons." 
Romans10:9 Si tu confesses de ta bouche Jésus comme Seigneur, et si tu crois dans ton cœur que Dieu l’a ressuscité des morts tu seras sauvé." 
Romans10:10 Car c’est en croyant de cœur qu’on parvient à la justice, et c’est en confessant de bouche qu’on parvient au salut," 
Romans10:11 selon ce que dit l’Écriture: Quiconque croit en lui ne sera pas confondu. 
Romans10:12 Il n’y a pas de différence entre le Juif et le Gentil, parce que le même Christ est le Seigneur de tous, étant riche envers tous ceux qui l’invoquent." 
Romans10:13 Car  quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé.  14 Comment donc invoquera-t-on celui en qui on n’a pas encore cru? Et 
Romans10:14 croira-t-on en celui dont on n’a pas entendu parler? Et comment en entendra-t-on parler s’il n’y a pas de prédicateur? 
Romans10:15 Et comment seront-ils prédicateurs, s’ils ne sont pas envoyés? selon qu’il est écrit: ""Qu’ils sont beaux les pieds de ceux qui annoncent le bonheur!""" 
Romans10:16 Mais tous n’ont pas obéi à l’Évangile; car Isaïe dit: Seigneur, qui a cru à notre prédication?""" 
Romans10:17 Ainsi la foi vient de la prédication entendue, et la prédication se fait par la parole de Dieu." 
Romans10:18 Mais je demande: n’ont-ils pas entendu? Au contraire: Leur voix est allée vers toute la terre, et leurs paroles jusqu’aux extrémités du monde.""" 
Romans10:19 Je demande encore: Israël n’en a-t-il pas eu connaissance? Moïse le premier a dit: J’exciterai votre jalousie contre une nation qui n’en est pas une; j’exciterai votre colère contre une nation sans intelligence. 
Romans10:20 Et Isaïe pousse la hardiesse jusqu’à dire: J’ai été trouvé par ceux qui ne me cherchaient pas, je me suis manifesté à ceux qui ne me demandaient pas.""" 
Romans10:21 Mais au sujet d’Israël il dit: J’ai tendu mes mains tout le jour vers un peuple incroyant et rebelle. 
Romans11:1 Je dis donc: Est-ce que Dieu a rejeté son peuple? Loi de là! Car moi aussi, je suis Israélite de la postérité d’Abraham, de la race de Benjamin." 
Romans11:2 Non, Dieu n’a pas rejeté son peuple, qu’il a connu d’avance. Ne savez-vous pas ce que l’Écriture rapporte dans le chapitre d’Elie, comment il adresse à Dieu cette plainte contre Israël:" 
Romans11:3  Seigneur, ils ont tué vos prophètes, ils ont renversé vos autels, je suis resté moi seul, et ils en veulent à ma vie.""" 
Romans11:4 Mais que lui répond la voix divine? Je me suis réservé sept mille hommes qui n’ont pas fléchi le genou devant Baal. 
Romans11:5 De même aussi, dans le temps présent, il y a une réserve selon un choix de grâce." 
Romans11:6 Or, si c’est par grâce, ce n’est plus par les œuvres; autrement la grâce cesse d’être une grâce. [Et si c’est par les œuvres, ce n’est plus une grâce; autrement l’œuvre cesse d’être une œuvre.]" 
Romans11:7 Que dirons-nous donc? Ce qu’Israël cherche, il ne l’a pas obtenu; mais ceux que Dieu a choisis l’ont obtenu, tandis que les autres ont été aveuglés," 
Romans11:8 selon qu’il est écrit: Dieu leur a donné un esprit d’étourdissement, des yeux pour ne pont voir, et des oreilles pour ne point entendre, jusqu’à ce jour.""" 
Romans11:9 Et David dit: Que leur table leur devienne un piège, un lacet, un trébuchet et un juste châtiment!" 
Romans11:10 Que leurs yeux soient obscurcis pour ne point voir; tiens leur dos continuellement courbé! 
Romans11:11 Je demande donc, Ont-ils bronché, afin de tomber pour toujours? Loin de là, mais par leur chute, le salut est arrivé aux Gentils, de manière à exciter la jalousie d’Israël." 
Romans11:12 Or, si leur chute a été la richesse du monde, et leur amoindrissement la richesse des Gentils, que ne sera pas leur plénitude!" 
Romans11:13 En effet, je vous le dis, à vous, chrétiens nés dans la gentilité: moi-même, en tant qu’apôtre des Gentils, je m’efforce de rendre mon ministère glorieux," 
Romans11:14 afin, s’il est possible, d’exciter la jalousie de ceux de mon sang, et d’en sauver quelques-uns." 
Romans11:15 Car si leur rejet a été la réconciliation du monde, que sera leur réintégration, sinon une résurrection d’entre les morts?" 
Romans11:16 Si les prémices sont saintes, la masses l’est aussi; et si la racine est sainte, les branches le sont aussi." 
Romans11:17 Mais si quelques-unes des branches ont été retranchées, et si toi, qui n’étais qu’un olivier sauvage, tu as été enté à leur place et rendu participant de la racine et de la sève de l’olivier," 
Romans11:18 ne te glorifie pas à l’encontre des branches. Si tu te glorifies, sache que ce n’est pas toi qui portes la racine, mais que c’est la racine qui te porte." 
Romans11:19 Tu diras donc: Ces branches ont été retranchées, afin que moi je fusse enté." 
Romans11:20 Cela est vrai; ils ont été retranchés à cause de leur incrédulité, et toi, tu subsistes par la foi; garde-toi de pensées orgueilleuses, mais crains." 
Romans11:21 Car si Dieu n’a pas épargné les branches naturelles, crains qu’il ne t’épargne pas non plus." 
Romans11:22 Considère donc la bonté et la sévérité de Dieu: sa sévérité envers ceux qui sont tombés, et sa bonté envers toi, si tu te maintiens dans cette bonté; autrement toi aussi tu seras retranché." 
Romans11:23 Eux aussi, s’ils ne persévèrent pas dans leur incrédulité, ils seront entés; car Dieu est puissant pour les enter de nouveau." 
Romans11:24 Si toi, tu as été coupé sur un olivier de nature sauvage, et enté, contrairement à ta nature, sur l’olivier franc, à plus forte raison les branches naturelles seront-elles entées sur leur propre olivier." 
Romans11:25 Car je ne veux pas, frères, que vous ignoriez ce mystère, afin que vous ne soyez pas sages à vos propres yeux: c’est qu’une partie d’Israël est tombée dans l’aveuglement jusqu’à ce que la masse des Gentils soit entée." 
Romans11:26 Et ainsi tout Israël sera sauvé, selon qu’il est écrit: ""Le libérateur viendra de Sion, et il éloignera de Jacob toute impiété;" 
Romans11:27 et ce sera mon alliance avec eux, lorsque j’aurai ôté leurs péchés." 
Romans11:28 Il est vrai, en ce qui concerne l’Évangile, ils sont encore ennemis à cause de vous; mais eu égard au choix divin, ils sont aimés à cause de leurs pères." 
Romans11:29 Car les dons et la vocation de Dieu sont sans repentance. 
Romans11:30 Et comme vous-mêmes autrefois vous avez désobéi à Dieu, et que, par le fait de leur désobéissance, vous avez maintenant obtenu miséricorde," 
Romans11:31 de même, eux aussi, ils ont maintenant désobéi, à cause de la miséricorde qui vous a été faite, afin qu’ils obtiennent également miséricorde." 
Romans11:32 Car Dieu a enfermé tous les hommes dans la désobéissance, pour faire miséricorde à tous." 
Romans11:33 O profondeur inépuisable et de la sagesse et de la science de Dieu! Que ses jugements sont insondables et ses voies incompréhensibles! 
Romans11:34 Car  qui a connu la pensée du Seigneur ou qui a été son conseiller? 
Romans11:35 Ou bien  qui lui a donné le premier, pour qu’il ait à recevoir en retour?" 
Romans11:36 De lui, par lui et pour lui sont toutes choses. A lui la gloire dans tous les siècles! Amen!" 
Romans12:1 Je vous exhorte donc, mes frères, par la miséricorde de Dieu, à offrir vos corps comme une hostie vivante, sainte, agréable à Dieu: c’est là le culte spirituel que vous lui devez." 
Romans12:2 Et ne vous conformez pas au siècle présent, mais transformez-vous par le renouvellement de l’esprit, afin que vous éprouviez quelle est la volonté de Dieu, ce qui est bon, ce qui lui est agréable, ce qui est parfait." 
Romans12:3 En vertu de la grâce qui m’a été donnée, je dis à chacun de vous de ne pas s’estimer plus qu’il ne faut; mais d’avoir des sentiments modestes, chacun selon la mesure de la foi que Dieu lui a départie." 
Romans12:4 Car, de même que nous avons plusieurs membres dans un seul corps, et que tous les membres n’ont pas la même fonction," 
Romans12:5 ainsi nous qui sommes plusieurs, nous ne faisons qu’un seul corps dans le Christ, et chacun en particulier nous sommes membres les uns des autres;" 
Romans12:6 et nous avons des dons différents selon la grâce qui nous a été donnée: soit de prophétie, selon la mesure de notre foi," 
Romans12:7 soit de ministère, pour nous contenir dans le ministère; celui-ci a reçu le don d’enseigner: qu’il enseigne;" 
Romans12:8 celui-là, le don d’exhorter: qu’il exhorte; un autre distribue: qu’il s’en acquitte avec simplicité; un autre préside: qu’il le fasse avec zèle; un autre exerce les œuvres de miséricorde: qu’il s’y livre avec joie." 
Romans12:9 Que votre charité soit sans hypocrisie. Ayez le mal en horreur; attachez-vous fortement au bien. 
Romans12:10 Quant à l’amour fraternel, soyez pleins d’affection les uns pour les autres, vous prévenant d’honneur les uns les autres;" 
Romans12:11 pour ce qui est du zèle, ne soyez pas nonchalants. Soyez fervents d’esprit; c’est le Seigneur que vous servez." 
Romans12:12 Soyez pleins de la joie que donne l’espérance, patients dans l’affliction, assidus à la prière," 
Romans12:13 prêts à subvenir aux nécessités des saints, empressés à donner l’hospitalité." 
Romans12:14 Bénissez ceux qui vous persécutent: bénissez et ne maudissez pas. 
Romans12:15 Réjouissez-vous avec ceux qui sont dans la joie; pleurez avec ceux qui pleurent. 
Romans12:16 Ayez les mêmes sentiments entre vous; n’aspirez pas à ce qui est élevé, mais laissez-vous attirer par ce qui est humble. Ne soyez point sages à vos propres yeux;" 
Romans12:17 ne rendez à personne le mal pour le mal; veillez à faire ce qui est bien devant tous les hommes. 
Romans12:18 S’il est possible, autant qu’il dépend de vous, soyez en paix avec tous." 
Romans12:19 Ne vous vengez point vous-mêmes, bien-aimés; mais laissez agir la colère de Dieu; car il est écrit: ""A moi la vengeance; c’est moi qui rétribuerai, dit le Seigneur.""" 
Romans12:20 Si ton ennemi a faim, donne-lui à manger; s’il a soif, donne-lui à boire; car en agissant ainsi, tu amasseras des charbons de feu sur sa tête." 
Romans12:21 Ne te laisse pas vaincre par le mal, mais triomphe du mal par le bien." 
Romans13:1 Que toute âme soit soumise aux autorités supérieures; car il n’y a point d’autorité qui ne vienne de Dieu, et celles qui existent ont été instituées par lui." 
Romans13:2 C’est pourquoi celui qui résiste à l’autorité, résiste à l’ordre que Dieu a établi et ceux qui résistent, attireront sur eux-mêmes une condamnation." 
Romans13:3 Car les magistrats ne sont point à redouter pour les bonnes actions, mais pour les mauvaises. Veux-tu ne pas craindre l’autorité? Fais le bien, et tu auras son approbation;" 
Romans13:4 car le prince est pour toi ministre de Dieu pour le bien. Mais si tu fais le mal, crains; car ce n’est pas en vain qu’il porte l’épée, étant ministre de Dieu pour tirer vengeance de celui qui fait le mal, et le punir." 
Romans13:5 Il est nécessaire d’être soumis, non seulement par crainte du châtiment, mais aussi par motif de conscience." 
Romans13:6 C’est aussi pour cette raison que vous payez les impôts; car les magistrats sont des ministres de Dieu, entièrement appliqués à cette fonction. Rendez [donc] à tous ce qui leur est dû:" 
Romans13:7 à qui l’impôt, l’impôt; à qui le tribut, le tribut; à qui la crainte, la crainte; à qui l’honneur, l’honneur." 
Romans13:8 Ne soyez en dette avec personne, si ce n’est de l’amour mutuel; car celui qui aime son prochain a accompli la loi." 
Romans13:9 En effet, ces commandements: ""Tu ne commettras point d’adultère; tu ne tueras point; tu ne déroberas point; [tu ne diras point de faux témoignage]; tu ne convoiteras point, "" et ceux qu’on pourrait citer encore, se résument dans cette parole: ""Tu aimeras ton prochain comme toi-même.""" 
Romans13:10 L’amour ne fait point de mal au prochain; l’amour est donc la plénitude de la loi. 
Romans13:11 Cela importe d’autant plus, que vous savez en quel temps nous sommes: c’est l’heure de nous réveiller enfin du sommeil; car maintenant le salut est plus près de nous que lorsque nous avons embrassé la foi." 
Romans13:12 La nuit est avancée, et le jour approche. Dépouillons-nous donc des œuvres des ténèbres et revêtons les armes de la lumière." 
Romans13:13 Marchons honnêtement, comme en plein jour, ne nous laissant point aller aux excès de la table et du vin, à la luxure et à l’impudicité, aux querelles et aux jalousies." 
Romans13:14 Mais revêtez-vous du Seigneur Jésus-Christ, et ne prenez pas soin de la chair, de manière à en exciter les convoitises." 
Romans14:1 Quant à celui qui est faible dans la foi, accueillez-le sans discuter ses opinions." 
Romans14:2 Tel croit pouvoir manger de tout; tel autre, qui est faible, se nourrit des légumes." 
Romans14:3 Que celui qui mange ne méprise point celui qui ne mange pas, et que celui qui ne mange pas ne juge point celui qui mange, car Dieu l’a accueilli parmi les siens" 
Romans14:4 Qui es-tu, toi qui juges le serviteur d’autrui? S’il se tient debout, ou s’il tombe, cela regarde son maître. Mais il se tiendra debout car Dieu a le pouvoir de le soutenir." 
Romans14:5 Tel met de la différence entre les jours; tel autre les estime tous pareils: que chacun ait dans son esprit une pleine conviction. 
Romans14:6 Celui qui observe tel ou tel jour, l’observe en vue du Seigneur; et celui qui mange, mange en vue du Seigneur, car il rend grâces à Dieu; et celui qui ne mange pas, c’est en vue du Seigneur qu’il ne mange pas, et il rend aussi grâces à Dieu." 
Romans14:7 En effet, nul de nous ne vit pour soi-même, et nul ne meurt pour soi-même." 
Romans14:8 Car, soit que nous vivions, nous vivons pour le Seigneur; soit que nous mourrions, nous mourons pour le Seigneur. Soit donc que nous vivions, soit que nous mourions, nous appartenons au Seigneur." 
Romans14:9 Car le Christ est mort et a vécu afin d’être le Seigneur et des morts et des vivants. 
Romans14:10 Mais toi, pourquoi juges-tu ton frère? Toi, aussi, pourquoi méprises-tu ton frère? puisque nous paraîtrons tous devant le tribunal du Christ;" 
Romans14:11 car il est écrit: Je suis vivant, dit le Seigneur; tout genou fléchira devant moi, et toute langue donnera gloire à Dieu.""" 
Romans14:12 Ainsi chacun de nous rendra compte à Dieu pour soi-même. 
Romans14:13 Ne nous jugeons donc plus les uns les autres; mais jugez plutôt qu’il ne faut rien faire qui soit pour votre frère une pierre d’achoppement ou une occasion de chute. 
Romans14:14 Je sais et je suis persuadé dans le Seigneur Jésus que rien n’est impur en soi; néanmoins, si quelqu’un estime qu’une chose est impure, elle est impure pour lui." 
Romans14:15 Or, si pour un aliment, tu contristes ton frère, tu ne marches plus selon la charité; n’entraîne pas à la perdition, par ton aliment, un homme pour lequel le Christ est mort." 
Romans14:16 Que votre bien ne soit pas un sujet de blasphème! 
Romans14:17 Car le royaume de Dieu ce n’est pas le manger et le boire; mais la justice et la paix et la joie dans l’Esprit-Saint. 
Romans14:18 Celui qui sert le Christ de cette manière est agréable à Dieu et approuvé des hommes. 
Romans14:19 Recherchons donc ce qui contribue à la paix et à l’édification mutuelle. 
Romans14:20 Garde-toi, pour un aliment, de détruire l’œuvre de Dieu. Il est vrai que toutes choses sont pures, mais il est mal à un homme de devenir, en mangeant, une pierre d’achoppement." 
Romans14:21 Ce qui est bien, c’est de ne pas manger de viande, de ne pas boire de vin, de ne rien faire qui soit pour ton frère une occasion de chute, [de scandale ou de faiblesse]." 
Romans14:22 As-tu une conviction? Garde-la pour toi-même devant Dieu. Heureux celui qui ne se condamne pas dans l’acte qu’il approuve. 
Romans14:23 Mais celui qui a des doutes, s’il mange, il est condamné, parce qu’il n’agit pas par conviction; tout ce qui ne procède pas d’une conviction est péché." 
Romans15:1 Nous devons, nous qui sommes forts, supporter les faiblesses de ceux qui ne le sont pas, et ne pas nous plaire à nous-mêmes." 
Romans15:2 Que chacun de nous cherche à complaire au prochain pour le bien, afin de l’édifier." 
Romans15:3 Car le Christ n’a pas eu de complaisance pour lui-même; mais, selon qu’il est écrit: ""Les outrages de ceux qui t’outragent sont tombés sur moi.""" 
Romans15:4 Car tout ce qui a été écrit avant nous l’a été pour notre instruction, afin que, par la patience et la consolation que donnent les Écritures, nous possédions l’espérance." 
Romans15:5 Que le Dieu de la patience et de la consolation vous donne d’avoir les uns envers les autres les mêmes sentiments selon Jésus-Christ," 
Romans15:6 afin que, d’un même cœur et d’une même bouche, vous glorifiez Dieu, le Père de Notre-Seigneur Jésus-Christ." 
Romans15:7 Accueillez-vous donc les uns les autres, comme le Christ vous a accueillis, pour la gloire de Dieu." 
Romans15:8 J’affirme, en effet, que le Christ a été ministre des circoncis, pour montrer la véracité de Dieu, en accomplissant les promesses faites à leurs pères," 
Romans15:9 tandis que les Gentils glorifient Dieu à cause de sa miséricorde, selon qu’il est écrit: ""C’est pourquoi je te louerai parmi les nations, et je chanterai à la gloire de ton nom.""" 
Romans15:10 L’Écriture dit encore: Nations, réjouissez-vous avec son peuple.""" 
Romans15:11 Et ailleurs: Nations, louez toutes le Seigneur; peuples, célébrez-le tous.""" 
Romans15:12 Isaïe dit aussi: Il paraîtra, le rejeton de Jessé, celui qui se lève pour régner sur les nations; en lui les nations mettront leur espérance.""" 
Romans15:13 Que le Dieu de l’espérance vous remplisse de toute joie et de toute paix dans la foi, afin que, par la vertu de l’Esprit-Saint, vous abondiez en espérance!" 
Romans15:14 Moi aussi, mes frères, j’ai de vous cette persuasion que vous êtes de vous-mêmes pleins de bons sentiments, remplis de toute connaissance, et capables de vous avertir les uns les autres." 
Romans15:15 Cependant je vous ai écrit plus librement, comme pour raviver en partie vos souvenirs, — à cause de la grâce que Dieu m’a faite" 
Romans15:16 d’être ministre de Jésus-Christ, pour les Gentils, — en m’acquittant du divin service de l’Évangile de Dieu, afin que l’offrande des Gentils soit agréée, étant sanctifiée par le Saint-Esprit." 
Romans15:17 J’ai donc sujet de me glorifier en Jésus-Christ pour ce qui regarde le service de Dieu. 
Romans15:18 Car je n’oserais point parler de choses que le Christ n’aurait pas faites par mon ministère pour amener les païens à obéir à l’Évangile, par la parole et par l’action," 
Romans15:19 par la vertu des miracles et des prodiges, par la puissance de l’Esprit-Saint: si bien que, depuis Jérusalem et les pays voisins jusqu’à l’Illyrie, j’ai porté partout l’Évangile du Christ," 
Romans15:20 mettant toutefois mon honneur à prêcher l’Évangile là où le Christ n’avait pas encore été nommé, afin de ne pas bâtir sur le fondement qu’un autre aurait posé," 
Romans15:21 mais selon qu’il est écrit: Ceux à qui il n’avait pas été annoncé le verront, et ceux qui n’en avaient pas entendu parler le connaîtront.""" 
Romans15:22 C’est ce qui m’a souvent empêché d’aller chez vous. 
Romans15:23 Mais maintenant n’ayant plus rien qui me retienne dans ces contrées, et ayant depuis plusieurs années le désir d’aller vers vous," 
Romans15:24 j’espère vous voir en passant, quand je me rendrai en Espagne, et y être accompagné par vous, après que j’aurai satisfait, en partie du moins, mon désir de me trouver parmi vous." 
Romans15:25 Présentement je vais à Jérusalem, pour venir en aide aux saints." 
Romans15:26 Car la Macédoine et l’Achaïe ont bien voulu faire une collecte en faveur des saints de Jérusalem qui sont dans la pauvreté. 
Romans15:27 Elles l’ont bien voulu; aussi bien elles le leur devaient; car si les Gentils ont eu part à leurs biens spirituels, ils doivent à leur tour les assister de leurs biens temporels." 
Romans15:28 Dès que j’aurai consigné ce don entre leurs mains, je partirai pour l’Espagne et passerai chez vous." 
Romans15:29 Or je sais qu’en allant chez vous, j’y viendrai avec une abondante bénédiction du Christ." 
Romans15:30 Je vous exhorte, mes frères, par Notre-Seigneur Jésus-Christ et par le charité du Saint-Esprit, à combattre avec moi, en adressant pour moi des prières à Dieu," 
Romans15:31 afin que j’échappe aux incrédules qui sont en Judée, et que l’offrande que je porte à Jérusalem soit agréable aux saints," 
Romans15:32 en sorte que j’arrive chez vous dans la joie, si c’est la volonté de Dieu, et que je goûte quelque repos au milieu de vous." 
Romans15:33 Que le Dieu de paix soit avec vous tous! Amen! 
Romans16:1 Je vous recommande Phoebé, notre sœur, qui est diaconesse de l’Église de Cenchrées," 
Romans16:2 afin que vous la receviez en Notre-Seigneur d’une manière digne des saints, et que vous l’assistiez dans toutes les choses où elle pourrait avoir besoin de vous, car elle aussi a donné aide à plusieurs et à moi-même." 
Romans16:3 Saluez Prisca et Aquila, mes coopérateurs en Jésus-Christ," 
Romans16:4 eux qui, pour sauver ma vie, ont exposé leur tête; ce n’est pas moi seul qui leur rend grâces, ce sont encore toutes les Églises des Gentils." 
Romans16:5 Saluez aussi l’Église qui est dans leur maison. — Saluez Epénète, mon bien-aimé, qui a été pour le Christ les prémices de l’Asie. —" 
Romans16:6 Saluez Marie, qui a pris beaucoup de peine pour vous. —" 
Romans16:7 Saluez Andronique et Junias, mes parents et mes compagnons de captivité, qui jouissent d’une grande considération parmi les apôtres et qui même ont été dans le Christ avant moi. —" 
Romans16:8 Saluez Amplias, mon bien-aimé dans le Seigneur. —" 
Romans16:9 Saluez Urbain, notre coopérateur dans le Christ, et Stachys, mon bien-aimé.—" 
Romans16:10 Saluez Apelle, qui a fait ses preuves dans le Christ. Saluez ceux de la maison d’Aristobule. —" 
Romans16:11 Saluez Hérodion, mon parent. Saluez ceux de la maison de Narcisse qui sont dans le Seigneur. —" 
Romans16:12 Saluez Tryphène et Tryphose, qui travaillent dans le Seigneur. Saluez Perside, la bien-aimée qui a beaucoup travaillé dans le Seigneur. —" 
Romans16:13 Saluez Rufus, distingué dans le Seigneur, et sa mère, qui est aussi la mienne. —" 
Romans16:14 Saluez Asyncrite, Phlégon, Hermés, Patrobas, Hermas, et les frères qui sont avec eux. —" 
Romans16:15 Saluez Philologue et Julie, Nérée et sa sœur, ainsi qu’Olympias, et tous les saints qui sont avec eux." 
Romans16:16 —Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser. Toutes les Églises du Christ vous saluent. 
Romans16:17 Je vous exhorte, mes frères, à prendre garde à ceux qui causent les divisions et les scandales, en s’écartant de l’enseignement que vous avez reçu; éloignez-vous d’eux." 
Romans16:18 Car de tels hommes ne servent point le Christ Notre-Seigneur, mais leur propre ventre, et avec leurs paroles douces et leur langage flatteur, ils séduisent les cœurs des simples." 
Romans16:19 Car votre obéissance est arrivée aux oreilles de tous; je me réjouis donc à votre sujet; mais je désire que vous soyez prudents pour le bien et simple pour le mal. 
Romans16:20 Le Dieu de paix écrasera bientôt Satan sous vos pieds. Que la grâce de Notre-Seigneur Jésus-Christ soit avec vous! 
Romans16:21 Timothée, le compagnon de mes travaux, vous salue, ainsi que Lucius, Jason et Sosipater, mes parents. —" 
Romans16:22 Je vous salue dans le Seigneur, moi Tertius, qui ai écrit cette lettre. —" 
Romans16:23 Gaïus, mon hôte et celui de l’Église, vous salue. Eraste, le trésorier de la ville, vous salue, ainsi que Quartus, notre frère." 
Romans16:24 [Que le grâce de Notre-Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous! Amen! ] 
Romans16:25 A celui qui peut vous affermir selon mon Évangile et la prédication de Jésus-Christ, — conformément à la révélation du mystère resté caché durant de longs siècles," 
Romans16:26  
1Corinthians1:1 Paul, apôtre de Jésus-Christ appelé par la volonté de Dieu, et Sosthène, son frère," 
1Corinthians1:2 à l’Église de Dieu qui est à Corinthe, aux fidèles sanctifiés en Jésus-Christ, saints par vocation, et à tous ceux qui invoquent, en quelque lieu que ce soit, le nom de Notre-Seigneur Jésus-Christ, leur Seigneur et le nôtre:" 
1Corinthians1:3 grâce et paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ! 
1Corinthians1:4 Je rends à mon Dieu de continuelles actions de grâces à votre sujet, pour la grâce de Dieu qui vous a été faite en Jésus-Christ." 
1Corinthians1:5 Car par votre union avec lui, vous avez été comblés de toute sorte de richesses, en toute parole et en toute connaissance," 
1Corinthians1:6 le témoignage du Christ ayant été solidement établi parmi vous," 
1Corinthians1:7 de sorte que vous ne le cédez à personne en aucun don de grâce, attendant avec confiance la révélation de Notre-Seigneur Jésus-Christ." 
1Corinthians1:8 Il vous affermira aussi jusqu’à la fin, pour que vous soyez irréprochables, au jour de Notre-Seigneur Jésus-Christ." 
1Corinthians1:9 Il est fidèle, le Dieu qui vous a appelés à la communion de son Fils Jésus-Christ, Notre-Seigneur." 
1Corinthians1:10 Je vous exhorte, frères, au nom de Notre-Seigneur Jésus-Christ, à avoir tous un même langage; qu’il n’y ait point de scission parmi vous, mais soyez parfaitement unis dans un même esprit, et un même sentiment." 
1Corinthians1:11 Car il m’a été rapporté à votre sujet, mes frères, par les gens de Chloé, qu’il y a des disputes parmi vous." 
1Corinthians1:12 Je veux dire que tel d’entre vous dit: Moi, je suis à Paul! — tel autre: et moi, à Apollos! — et moi à Céphas! — et moi, au Christ!""" 
1Corinthians1:13 Le Christ est-il divisé? Est-ce Paul qui a été crucifié pour vous? Est-ce au nom de Paul que vous avez été baptisés? 
1Corinthians1:14 Je rends grâces à Dieu de ce que je n’ai baptisé aucun de vous, si ce n’est Crispus et Gaïus," 
1Corinthians1:15 afin que personne ne puisse dire qu’il a été baptisé en mon nom. 
1Corinthians1:16 J’ai encore baptisé la famille de Stéphanas; du reste, je ne sache pas que j’ai baptisé personne d’autre." 
1Corinthians1:17 Ce n’est pas pour baptiser que le Christ m’a envoyé, c’est pour prêcher l’Évangile, non point par la sagesse du discours, afin que la croix du Christ ne soit pas rendue vaine." 
1Corinthians1:18 En effet, la doctrine de la croix est une folie pour ceux qui périssent; mais pour nous qui sommes sauvés, elle est une force divine." 
1Corinthians1:19 Car il est écrit: Je détruirai la sagesse des sages, et j’anéantirai la science des savants.""" 
1Corinthians1:20 Où est le sage? où est le docteur? où est le disputeur de ce siècle? Dieu n’a-t-il pas convaincu de folie la sagesse du monde? 
1Corinthians1:21 Car le monde, avec sa sagesse, n’ayant pas connu Dieu dans la sagesse de Dieu, il a plu à Dieu de sauver les croyants par la folie de la prédication." 
1Corinthians1:22 Les Juifs exigent des miracles, et les Grecs cherchent la sagesse;" 
1Corinthians1:23 nous, nous prêchons un Christ crucifié, scandale pour les Juifs et folie pour les Gentils," 
1Corinthians1:24 mais pour ceux qui sont appelés, soit Juifs, soit Grecs, puissance de Dieu et sagesse de Dieu." 
1Corinthians1:25 Car ce qui serait folie de Dieu est plus sage que la sagesse des hommes, et ce qui serait faiblesse de Dieu est plus fort que la force des hommes." 
1Corinthians1:26 Considérez en effet votre vocation, mes frères; il n’y a parmi vous ni beaucoup de sages selon la chair, ni beaucoup de puissants, ni beaucoup de nobles." 
1Corinthians1:27 Mais ce que le monde tient pour insensé, c’est ce que Dieu a choisi pour confondre les sages; et ce que le monde tient pour rien, c’est ce que Dieu a choisi pour confondre les forts;" 
1Corinthians1:28 et Dieu a choisi ce qui dans le monde est sans considération et sans puissance, ce qui n’est rien, pour réduire au néant ce qui est," 
1Corinthians1:29 afin que nulle chair ne se glorifie devant Dieu. 
1Corinthians1:30 Or c’est par lui que vous êtes dans le Christ-Jésus, lequel, de par Dieu, a été fait pour nous sagesse, et justice, et sanctification, et rédemption," 
1Corinthians1:31 afin que, selon le mot de l’Écriture, "" celui qui se glorifie, se glorifie dans le Seigneur.""" 
1Corinthians2:1 Moi aussi, mes frères, lorsque je suis venu chez vous, ce n’est pas avec une supériorité de langage ou de sagesse que je suis venu vous annoncer le témoignage de Dieu." 
1Corinthians2:2 Car je n’ai pas jugé que je dusse savoir parmi vous autre chose que Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié." 
1Corinthians2:3 Mais c’est dans la faiblesse, dans la crainte, et dans un grand tremblement que je me suis présenté chez vous;" 
1Corinthians2:4 et ma parole et ma prédication n’avaient rien du langage persuasif de la sagesse, mais l’Esprit-Saint et la force de Dieu en démontraient la vérité:" 
1Corinthians2:5 afin que votre foi repose, non sur la sagesse des hommes, mais sur la puissance de Dieu." 
1Corinthians2:6 Pourtant il est une sagesse que nous prêchons parmi les parfaits, sagesse qui n’est pas celle de ce siècle, ni des princes de ce siècle, dont le règne va finir." 
1Corinthians2:7 Nous prêchons une sagesse de Dieu mystérieuse et cachée, que Dieu, avant les siècles, avait destinée pour notre glorification." 
1Corinthians2:8 Cette sagesse, nul des princes de ce siècle ne l’a connue; — car, s’ils l’avaient connue, ils n’auraient pas crucifié le Seigneur de la gloire." 
1Corinthians2:9 Mais ce sont, comme il est écrit, "" des choses que l’œil n’a point vues, que l’oreille n’a point entendues, et qui ne sont pas montées au cœur de l’homme, — des choses que Dieu a préparées pour ceux qui l’aiment.""" 
1Corinthians2:10 C’est à nous que Dieu les a révélées par son Esprit; car l’Esprit pénètre tout, même les profondeurs de Dieu." 
1Corinthians2:11 Car qui d’entre les hommes connaît ce qui se passe dans l’homme, si ce n’est l’esprit de l’homme qui est en lui? De même personne ne connaît ce qui est en Dieu, si ce n’est l’Esprit de Dieu." 
1Corinthians2:12 Pour nous, nous avons reçu non l’esprit du monde, mais l’Esprit qui vient de Dieu, afin que nous connaissions les choses que Dieu nous a données par sa grâce." 
1Corinthians2:13 Et nous en parlons, non avec des paroles qu’enseigne la sagesse humaine, mais avec celles qu’enseigne l’Esprit, en exprimant les choses spirituelles par un langage spirituel." 
1Corinthians2:14 Mais l’homme naturel ne reçoit pas les choses de l’Esprit de Dieu, car elles sont une folie pour lui, et il ne peut les connaître, parce que c’est par l’Esprit qu’on en juge." 
1Corinthians2:15 L’homme spirituel, au contraire, juge de tout, et il n’est lui-même jugé par personne." 
1Corinthians2:16 Car  qui a connu la pensée du Seigneur, pour pouvoir l’instruire? "" Mais nous, nous avons la pensée du Christ." 
1Corinthians3:1 Moi-même, mes frères, ce n’est pas comme à des hommes spirituels que j’ai pu vous parler, mais comme à des hommes charnels, comme à de petits enfants dans le Christ." 
1Corinthians3:2 Je vous ai donné du lait à boire, non de la nourriture solide, car vous n’en étiez pas capables, et vous ne l’êtes pas même à présent, parce que vous êtes encore charnels." 
1Corinthians3:3 En effet, puisqu’il y a parmi vous de la jalousie et des disputes, n’êtes-vous pas charnels, et ne marchez-vous pas selon l’homme?" 
1Corinthians3:4 Quand l’un dit: Moi je suis à Paul! et un autre: Moi, je suis à Apollos! n’êtes-vous pas des hommes?" 
1Corinthians3:5 Qu’est-ce donc qu’Apollos? et qu’est-ce que Paul? Des ministres par le moyen desquels vous avez cru, selon ce que le Seigneur a donné à chacun." 
1Corinthians3:6 Moi, j’ai planté, Apollos a arrosé; mais Dieu a fait croître." 
1Corinthians3:7 Ainsi ni celui qui plante n’est quelque chose, ni celui qui arrose; mais Dieu, qui fait croître." 
1Corinthians3:8 Celui qui plante et celui qui arrose sont égaux; et chacun recevra sa propre récompense selon son propre travail. 
1Corinthians3:9 Car nous sommes ouvriers avec Dieu. Vous êtes le champ de Dieu, l’édifice de Dieu." 
1Corinthians3:10 Selon la grâce de Dieu qui m’a été donnée, j’ai, comme un sage architecte, posé le fondement, et un autre bâtit dessus. Seulement que chacun prenne garde comment il bâtit dessus." 
1Corinthians3:11 Car personne ne peut poser un autre fondement que celui qui est déjà posé, savoir Jésus-Christ." 
1Corinthians3:12 Si l’on bâtit sur ce fondement avec de l’or, de l’argent, des pierres précieuses, du bois, du foin, du chaume," 
1Corinthians3:13 l’ouvrage de chacun sera manifesté; car le jour du Seigneur le fera connaître, parce qu’il va se révéler dans le feu, et le feu même éprouvera ce qu’est l’ouvrage de chacun." 
1Corinthians3:14 Si l’ouvrage que l’on aura bâti dessus subsiste, on recevra une récompense;" 
1Corinthians3:15 si l’ouvrage de quelqu’un est consumé, il perdra sa récompense; lui pourtant sera sauvé, mais comme au travers du feu." 
1Corinthians3:16 Ne savez-vous pas que vous êtes un temple de Dieu, et que l’Esprit de Dieu habite en vous?" 
1Corinthians3:17 Si quelqu’un détruit le temple de Dieu, Dieu le détruira; car le temple de Dieu est saint, et c’est ce que vous êtes vous-mêmes." 
1Corinthians3:18 Que nul ne s’abuse soi-même. Si quelqu’un parmi vous pense être sage dans ce siècle, qu’il devienne fou, afin de devenir sage." 
1Corinthians3:19 En effet, la sagesse de ce monde est folie devant Dieu; car il est écrit: ""Je prendrai les sages dans leurs ruses.""" 
1Corinthians3:20 Et encore: Le Seigneur connaît les pensées des sages, il sait qu’elles sont vaines.""" 
1Corinthians3:21 Que personne donc ne mette sa gloire dans les hommes; car tout est à vous," 
1Corinthians3:22 et Paul, et Apollos, et Céphas, et le monde, et la vie, et la mort, et les choses présentes, et les choses à venir." 
1Corinthians3:23 Tout est à vous, mais vous vous êtes au Christ, et Christ est à Dieu." 
1Corinthians4:1 Ainsi, qu’on nous regarde comme des serviteurs du Christ et des dispensateurs des mystères de Dieu." 
1Corinthians4:2 Eh bien! ce que l’on cherche dans les dispensateurs, c’est que chacun soit trouvé fidèle." 
1Corinthians4:3 Pour moi, il m’importe fort peu d’être jugé par vous ou par un tribunal humain; je ne me juge pas moi-même;" 
1Corinthians4:4 car, quoique je ne me sente coupable de rien, je ne suis pas pour cela justifié: mon juge, c’est le Seigneur." 
1Corinthians4:5 C’est pourquoi ne jugez de rien avant le temps jusqu’à ce que vienne le Seigneur: il mettra en lumière ce qui est caché dans les ténèbres et manifestera les desseins des cœurs, et alors chacun recevra de Dieu la louange qui lui est due." 
1Corinthians4:6 Ce que je viens de dire d’Apollos et de moi, n’est qu’une forme que j’ai prise à cause de vous, frères, afin que vous appreniez en nos personnes à ne pas aller au delà de ce qui est écrit, ne vous enflant pas d’orgueil en faveur de l’un contre l’autre." 
1Corinthians4:7 Car qui est-ce qui te distingue? Qu’as-tu que tu ne l’aies reçu? Et si tu l’as reçu, pourquoi te glorifies-tu comme si tu ne l’avais pas reçu?" 
1Corinthians4:8 Déjà vous êtes rassasiés! Déjà vous êtes riches! Sans nous, vous êtes rois! Dieu veuille que vous le soyez en effet, afin que nous aussi nous régnions avec vous!" 
1Corinthians4:9 Car il semble que Dieu nous ait fait paraître, nous les Apôtres, comme les derniers des hommes, comme des condamnés à mort, puisque nous avons été en spectacle au monde, aux anges et aux hommes." 
1Corinthians4:10 Nous, nous sommes insensés à cause du Christ, et vous, vous êtes sages en Jésus-Christ; nous, nous sommes faibles, et vous, vous êtes forts; vous, vous êtes en honneur, et nous dans le mépris!" 
1Corinthians4:11 A cette heure encore, nous souffrons la faim, la soif, la nudité; nous sommes meurtris de coups, nous n’avons ni feu ni lieu," 
1Corinthians4:12 et nous nous fatiguons à travailler de nos propres mains; maudits, nous bénissons; persécutés, nous le supportons;" 
1Corinthians4:13 calomniés, nous supplions; nous sommes jusqu’à présent comme des balayures du monde, le rebut des hommes." 
1Corinthians4:14 Ce n’est pas pour vous faire honte que j’écris ces choses; mais je vous avertis comme mes enfants bien-aimés. 
1Corinthians4:15 Car, eussiez-vous dix mille maîtres dans le Christ, vous n’avez pas cependant plusieurs pères, puisque c’est moi qui vous ai engendrés en Jésus-Christ par l’Évangile." 
1Corinthians4:16 Je vous en conjure donc, soyez mes imitateurs, (comme je le suis du Christ)." 
1Corinthians4:17 C’est pour cela que je vous ai envoyé Timothée, qui est mon enfant bien-aimé et fidèle dans le Seigneur; il vous rappellera quelles sont mes voies en Jésus-Christ, de quelle manière j’enseigne partout, dans toutes les Églises." 
1Corinthians4:18 Quelques-uns, présumant que je n’irais plus chez vous, se sont enflés d’orgueil." 
1Corinthians4:19 Mais j’irai bientôt chez vous, s’il plaît au Seigneur, et je prendrai connaissance non des paroles de ceux qui se sont enflés, mais de ce qu’ils peuvent faire." 
1Corinthians4:20 Car le royaume de Dieu consiste, non en paroles, mais en œuvres." 
1Corinthians4:21 Que voulez-vous? Que j’aille chez vous avec la verge, ou avec amour et dans un esprit de douceur?" 
1Corinthians5:1 On n’entend parler que d’une impudicité commise parmi vous, et d’une impudicité telle qu’il ne s’en rencontre pas de semblable même chez les païens; c’est au point que quelqu’un a la femme de son père." 
1Corinthians5:2 Et vous êtes enflés d’orgueil! Et vous n’avez pas été plutôt dans le deuil, afin que celui qui a commis un tel acte fût retranché du milieu de vous!" 
1Corinthians5:3 Pour moi, absent de corps, mais présent d’esprit, j’ai déjà jugé, comme si j’étais présent, celui qui a commis un tel attentat:" 
1Corinthians5:4 Au nom de Notre-Seigneur Jésus-Christ, vous tous réunis et moi en esprit au milieu de vous, avec la puissance de Notre-Seigneur Jésus," 
1Corinthians5:5 qu’un tel homme soit livré à Satan pour la mort de la chair, afin que l’esprit soit sauvé au jour du Seigneur Jésus. —" 
1Corinthians5:6 Vous avez tort de vous tant glorifier! Ne savez-vous pas qu’un peu de levain fait lever toute la pâte? 
1Corinthians5:7 Purifiez-vous du vieux levain, afin que vous soyez une pâte nouvelle, comme aussi vous êtes des azymes; car notre Pâque, le Christ, a été immolé." 
1Corinthians5:8 Célébrons donc la fête, non avec du vieux levain ni avec un levain de malice et de perversité, mais avec les azymes de la pureté et de la vérité." 
1Corinthians5:9 Je vous ai écrit dans ma lettre de ne pas avoir de relations avec les impudiques: 
1Corinthians5:10 non pas absolument avec les impudiques de ce monde, ou avec les hommes cupides et rapaces, ou avec les idolâtres; autrement il vous faudrait sortir du monde." 
1Corinthians5:11 J’ai simplement voulu vous dire de n’avoir point de relations avec un homme qui, portant le nom de frère, est impudique ou cupide, ou idolâtre, ou médisant, ou ivrogne, ou rapace, de ne pas même manger avec un tel homme." 
1Corinthians5:12 Car est-ce à moi de juger ceux du dehors? N’est-ce pas ceux du dedans qu’il vous appartient de juger? 
1Corinthians5:13 Ceux du dehors, c’est Dieu qui les juge. Retranchez le méchant du milieu de vous." 
1Corinthians6:1 Quoi! il y en a parmi vous qui, ayant un différend avec un autre, osent aller en jugement devant les injustes, et non devant les saints!" 
1Corinthians6:2 Ne savez-vous pas que les saints jugeront le monde? Et si c’est par vous que le monde doit être jugé, êtes-vous indignes de rendre des jugements de moindre importance?" 
1Corinthians6:3 Ne savez-vous pas que nous jugerons les anges? Pourquoi pas, à plus forte raison, les affaires de cette vie?" 
1Corinthians6:4 Quand donc vous avez des jugements à faire rendre sur les affaires de cette vie, établissez pour les juger ceux qui sont les moins considérés dans l’Église!" 
1Corinthians6:5 Je le dis à votre honte: ainsi il n’y a pas un homme sage parmi vous, pas un seul qui puisse se prononcer entre ses frères!" 
1Corinthians6:6 Mais un frère est en procès avec un frère, et cela devant des infidèles!" 
1Corinthians6:7 C’est déjà certes un défaut pour vous que d’avoir des procès les uns avec les autres. Pourquoi ne souffrez-vous pas plutôt quelque injustice? Pourquoi ne vous laissez-vous pas plutôt dépouiller? 
1Corinthians6:8 Mais c’est vous-mêmes qui commettez l’injustice et qui dépouillez les autres et ce sont vos frères! 
1Corinthians6:9 Ne savez-vous pas que les injustes ne posséderont point le royaume de Dieu? Ne vous y trompez point: ni les impudiques, ni les idolâtres, ni les adultères, ni les efféminés, ni les infâmes," 
1Corinthians6:10 ni les voleurs, ni les avares, ni les ivrognes, ni les calomniateurs, ni les rapaces ne posséderont le royaume de Dieu." 
1Corinthians6:11 Voilà pourtant ce que vous étiez, du moins quelques-uns d’entre vous; mais vous avez été lavés, mais vous avez été sanctifiés, mais vous avez été justifiés au nom du Seigneur Jésus-Christ et par l’Esprit de notre Dieu." 
1Corinthians6:12 Tout m’est permis, mais tout n’est pas utile; tout m’est permis, mais moi, je ne me laisserai dominer par quoi que ce soit." 
1Corinthians6:13 Les aliments sont pour le ventre, et le ventre pour les aliments, et Dieu détruira l’un comme les autres. Mais le corps n’est pas pour l’impudicité; il est pour le Seigneur, et le Seigneur pour le corps." 
1Corinthians6:14 Et Dieu qui a ressuscité le Seigneur, nous ressuscitera aussi par sa puissance." 
1Corinthians6:15 Ne savez-vous pas que vos corps sont des membres du Christ? Prendrai-je donc les membres du Christ pour en faire les membres d’une prostituée? Loin de là! 
1Corinthians6:16 Ne savez-vous pas que celui qui s’unit à la prostituée est un seul corps avec elle? Car, dit l’Écriture, "" Ils seront les deux en une seule chair.""" 
1Corinthians6:17 Au contraire celui qui s’unit au Seigneur est un seul esprit avec lui. 
1Corinthians6:18 Fuyez l’impudicité. Quelque autre péché qu’un homme commette, ce péché est hors du corps; mais celui qui se livre à l’impudicité pèche contre son propre corps." 
1Corinthians6:19 Ne savez-vous pas que votre corps est le temple du Saint-Esprit qui est en vous, que vous avez reçu de Dieu, et que vous n’êtes plus à vous-mêmes?" 
1Corinthians6:20 Car vous avez été rachetés à prix. Glorifiez donc Dieu dans votre corps. 
1Corinthians7:1 Quant aux points sur lesquels vous m’avez écrit, je vous dirai qu’il est bon pour l’homme de ne pas toucher de femme." 
1Corinthians7:2 Toutefois, pour éviter toute impudicité, que chacun ait sa femme, et que chaque femme ait son mari." 
1Corinthians7:3 Que le mari rende à sa femme ce qu’il lui doit, et que la femme agisse de même envers son mari." 
1Corinthians7:4 La femme n’a pas puissance sur son propre corps, mais le mari; pareillement le mari n’a pas puissance sur son propre corps, mais la femme." 
1Corinthians7:5 Ne vous soustrayez pas l’un à l’autre, si ce n’est d’un commun accord, pour un temps, afin de vaquer à la prière; puis remettez-vous ensemble, de peur que Satan ne vous tente par suite de votre incontinence." 
1Corinthians7:6 Je dis cela par condescendance, je n’en fais pas un ordre." 
1Corinthians7:7 Je voudrais, au contraire, que tous les hommes fussent comme moi; mais chacun reçoit de Dieu son don particulier, l’un d’une manière, l’autre d’une autre." 
1Corinthians7:8 A ceux qui ne sont pas mariés et aux veuves, je dis qu’il leur est bon de rester comme moi-même." 
1Corinthians7:9 Mais s’ils ne peuvent se contenir, qu’ils se marient; car il vaut mieux se marier que de brûler." 
1Corinthians7:10 Quant aux personnes mariées, j’ordonne, non pas moi, mais le Seigneur, que la femme ne se sépare point de son mari; —" 
1Corinthians7:11 si elle en est séparée, qu’elle reste sans se remarier ou qu’elle se réconcilie avec son mari; pareillement, que le mari ne répudie point sa femme." 
1Corinthians7:12 Aux autres, je dis, moi, non le Seigneur: Si quelque frère a une femme qui n’a pas la foi, et qu’elle consente à habiter avec lui, qu’il ne la renvoie point;" 
1Corinthians7:13 et si une femme a un mari qui n’a pas la foi, et qu’il consente à habiter avec elle, qu’elle ne renvoie point son mari." 
1Corinthians7:14 Car le mari infidèle est sanctifié par la femme, et la femme infidèle est sanctifiée par le mari; autrement vos enfants seraient impurs, tandis que maintenant ils sont saints." 
1Corinthians7:15 Si l’incrédule se sépare, qu’il se sépare; le frère ou la sœur ne sont pas asservis dans ces conditions. Dieu nous a appelés dans la paix." 
1Corinthians7:16 Car que sais-tu, femme, si tu sauveras ton mari? Ou que sais-tu, mari, si tu sauveras ta femme?" 
1Corinthians7:17 Seulement, que chacun se conduise selon la position que le Seigneur lui a assignée, et selon que Dieu l’a appelé; c’est la règle que j’établis dans toutes les Églises." 
1Corinthians7:18 Quelqu’un a-t-il été appelé étant circoncis, qu’il ne dissimule pas sa circoncision; quelqu’un a-t-il été appelé étant incirconcis, qu’il ne se fasse pas circoncire." 
1Corinthians7:19 La circoncision n’est rien, l’incirconcision n’est rien; ce qui est tout, c’est l’observation des commandements de Dieu." 
1Corinthians7:20 Que chacun demeure dans l’état où il était lorsqu’il a été appelé. 
1Corinthians7:21 As-tu été appelé étant esclave, ne t’en mets point en peine; mais alors même que tu pourrais devenir libre, mets plutôt ton appel à profit." 
1Corinthians7:22 Car l’esclave qui a été appelé dans le Seigneur est un affranchi du Seigneur; de même, l’homme libre qui a été appelé est un esclave du Christ." 
1Corinthians7:23 Vous avez été achetés un grand prix; ne vous rendez pas esclaves des hommes. 
1Corinthians7:24 Que chacun, frères, demeure devant Dieu dans l’état où il était lorsqu’il a été appelé." 
1Corinthians7:25 Pour ce qui est des vierges, je n’ai pas de commandement du Seigneur; mais je donne un conseil, comme ayant reçu du Seigneur la grâce d’être fidèle." 
1Corinthians7:26 Je pense donc à cause des difficultés présentes, qu’il est bon à un homme d’être ainsi." 
1Corinthians7:27 — Es-tu lié à une femme, ne cherche pas à rompre ce lien; n’es-tu pas lié à une femme, ne cherche pas de femme." 
1Corinthians7:28 Si pourtant tu t’es marié, tu n’as pas péché; et si la vierge s’est mariée, elle n’a pas péché; mais ces personnes auront des afflictions dans la chair, et moi je voudrais vous les épargner." 
1Corinthians7:29 Mais voici ce que je dis, frères: le temps s’est fait court; il faut donc que ceux qui ont des femmes soient comme n’en ayant pas," 
1Corinthians7:30 ceux qui pleurent comme ne pleurant pas, ceux qui se réjouissent comme ne se réjouissant pas, ceux qui achètent comme ne possédant pas," 
1Corinthians7:31 et ceux qui usent du monde comme n’en usant pas; car elle passe, la figure de ce monde." 
1Corinthians7:32 Or je voudrais que vous fussiez sans préoccupation. Celui qui n’est pas marié a souci des choses du Seigneur, il cherche à plaire au Seigneur;" 
1Corinthians7:33 celui qui est marié a souci des choses du monde, il cherche à plaire à sa femme," 
1Corinthians7:34 et il est partagé. De même la femme, celle qui n’a pas de mari, et la vierge, ont souci des choses du Seigneur, afin d’être saintes de corps et d’esprit; mais celle qui est mariée a souci des choses du monde, elle cherche à plaire à son mari." 
1Corinthians7:35 Je dis cela dans votre intérêt, non pour jeter sur vous le filet, mais en vue de ce qui est bienséant et propre à vous attacher au Seigneur sans tiraillements." 
1Corinthians7:36 Si quelqu’un juge qu’il exposerait sa fille au déshonneur, si elle passait la fleur de l’âge, et qu’il est de son devoir de la marier, qu’il fasse comme il veut, il ne pèche point; qu’elle se marie." 
1Corinthians7:37 Mais celui qui, sans y être forcé, étant maître de faire ce qu’il veut, a mis dans son cœur une ferme résolution, et à décidé de garder sa fille vierge, celui-là fait bien." 
1Corinthians7:38 Ainsi celui qui marie sa fille fait bien, et celui qui ne la marie pas fait mieux." 
1Corinthians7:39 La femme est liée aussi longtemps que vit son mari; si le mari vient à mourir, elle est libre de se remarier à qui elle voudra; seulement que ce soit dans le Seigneur." 
1Corinthians7:40 Elle est plus heureuse, néanmoins, si elle demeure comme elle est: c’est mon avis; et je crois avoir, moi aussi, l’Esprit de Dieu." 
1Corinthians8:1 Pour ce qui est des viandes sacrifiées aux idoles, nous savons, car nous sommes tous éclairés… — La science enfle, tandis que la charité édifie." 
1Corinthians8:2 Si quelqu’un présume de sa science, il n’a encore rien connu comme on doit le connaître." 
1Corinthians8:3 Mais si quelqu’un aime Dieu, celui-là est connu de lui. —" 
1Corinthians8:4 Pour ce qui est donc de manger des viandes immolées aux idoles, nous savons qu’une idole n’est rien dans le monde et qu’il n’y a de Dieu, qu’un seul." 
1Corinthians8:5 Car s’il est des êtres qui sont appelés dieux, soit dans le ciel, soit sur la terre, — il y a de la sorte beaucoup de dieux et beaucoup de seigneurs, —" 
1Corinthians8:6 pour nous néanmoins, il n’y a qu’un seul Dieu, le Père, de qui viennent toutes choses et pour qui nous sommes, et un seul Seigneur, Jésus-Christ, par qui sont toutes choses et par qui nous sommes." 
1Corinthians8:7 Mais tous n’ont pas cette connaissance. Quelques-uns, conservant encore leur ancienne manière d’envisager l’idole, mangent de ces viandes comme ayant été immolées à une idole, et leur conscience, qui est faible, se trouve souillée." 
1Corinthians8:8 Un aliment n’est pas chose qui nous recommande à Dieu; si nous en mangeons, nous n’avons rien de plus; si nous n’en mangeons pas, nous n’avons rien de moins." 
1Corinthians8:9 Toutefois prenez garde que cette liberté dont vous jouissez ne devienne une occasion de chute pour les faibles. 
1Corinthians8:10 Car si quelqu’un te voit, toi qui es un homme éclairé, assis à table dans un temple d’idoles, sa conscience, à lui qui est faible, ne le portera-t-elle pas à manger des viandes immolées aux idoles?" 
1Corinthians8:11 Et ainsi se perd le faible par ta science, ce frère pour lequel le Christ est mort!" 
1Corinthians8:12 En péchant de la sorte contre vos frères, et en violentant leur conscience encore faible, vous péchez contre le Christ." 
1Corinthians8:13 C’est pourquoi, si un aliment est une occasion de chute pour mon frère, je me passerai éternellement de viande, afin de ne pas être pour lui une occasion de chute." 
1Corinthians9:1 Ne suis-je pas libre? Ne suis-je pas apôtre? N’ai-je pas vu Jésus notre Seigneur? N’êtes-vous pas mon ouvrage dans le Seigneur? 
1Corinthians9:2 Si pour d’autres je ne suis pas apôtre, je le suis au moins pour vous, car vous êtes le sceau de mon apostolat dans le Seigneur." 
1Corinthians9:3 Voilà ma réponse à mes détracteurs. 
1Corinthians9:4 N’avons-nous pas le droit de manger et de boire? 
1Corinthians9:5 N’avons-nous pas le droit de mener avec nous une sœur, comme font les autres Apôtres, et les frères du Seigneur, et Céphas?" 
1Corinthians9:6 Ou bien sommes-nous les seuls, Barnabé et moi, qui n’ayons pas le droit de ne point travailler?" 
1Corinthians9:7 Qui a jamais porté les armes à ses propres frais? Qui est-ce qui plante une vigne pour n’en pas manger le fruit? Qui est-ce qui fait paître un troupeau, sans se nourrir de son lait?" 
1Corinthians9:8 Est-ce selon l’homme que je dis ces choses, et la Loi ne les dit-elle pas aussi?" 
1Corinthians9:9 Car il est écrit dans la loi de Moïse: Tu ne muselleras pas la bouche du bœuf qui foule le grain.  Dieu se met-il en peine des bœufs? 
1Corinthians9:10 N’est-ce pas absolument à cause de nous qu’il parle ainsi? Oui, c’est à cause de nous que cela a été écrit; celui qui laboure doit labourer avec espérance, et celui qui foule le grain doit le fouler dans l’espérance d’y avoir part." 
1Corinthians9:11 Si nous avons semé parmi vous les biens spirituels, est-ce une si grosse affaire que nous moissonnions de vos biens matériels?" 
1Corinthians9:12 Si d’autres usent de ce droit sur vous, pourquoi pas plutôt nous-mêmes! Cependant nous n’avons pas usé de ce droit; mais nous supportons tout, afin de ne pas créer d’obstacle à l’Évangile du Christ." 
1Corinthians9:13 Ne savez-vous pas que ceux qui remplissent les fonctions sacrées vivent du temple, et que ceux qui servent à l’autel ont part à l’autel?" 
1Corinthians9:14 De même aussi le Seigneur a ordonné à ceux qui annoncent l’Évangile de vivre de l’Évangile. 
1Corinthians9:15 Pour moi, je n’ai fait valoir aucun de ces droits, et ce n’est pas afin de les réclamer en ma faveur que j’écris ceci: il me vaudrait mieux mourir que de me laisser enlever ce titre de gloire." 
1Corinthians9:16 Si j’annonce l’Évangile, ce n’est pas pour moi une gloire, c’est une obligation qui m’incombe, et malheur à moi si je n’annonce pas l’Évangile!" 
1Corinthians9:17 Si je le faisais de mon propre gré, je mériterais une récompense; mais je le fais par ordre, alors c’est une charge qui m’est confiée." 
1Corinthians9:18 Quelle est donc ma récompense? C’est que prêchant l’Évangile je l’offre gratuitement, sans user de mon droit de prédicateur de l’Évangile." 
1Corinthians9:19 Car, quoique libre à l’égard de tous, je me suis fait le serviteur de tous, afin d’en gagner un plus grand nombre." 
1Corinthians9:20 Avec les Juifs, j’ai été comme Juif, afin de gagner les Juifs;" 
1Corinthians9:21 avec ceux qui sont sous la Loi, comme si j’étais sous la Loi (quoique je ne sois pas assujetti à la Loi), afin de gagner ceux qui sont sous la Loi; avec ceux qui sont sans la Loi, comme si j’étais sans la Loi, (quoique je ne sois pas sans la loi de Dieu, étant sous la loi du Christ), afin de gagner ceux qui sont sans loi." 
1Corinthians9:22 Je me suis fait faible avec les faibles, afin de gagner les faibles. Je me suis fait tout à tous afin de les sauver tous." 
1Corinthians9:23 Je fais tout à cause de l’Évangile, afin d’y avoir part." 
1Corinthians9:24 Ne le savez-vous pas? Dans les courses du stade, tous courent, mais un seul emporte le prix. Courez de même, afin de le remporter." 
1Corinthians9:25 Quiconque veut lutter, s’abstient de tout: eux pour une couronne périssable; nous, pour une impérissable." 
1Corinthians9:26 Pour moi, je cours de même, non comme à l’aventure; je frappe, non pas comme battant l’air." 
1Corinthians9:27 Mais je traite durement mon corps et je le tiens en servitude, de peur qu’après avoir prêché aux autres, je ne sois moi-même réprouvé." 
1Corinthians10:1 Car je ne veux pas vous laisser ignorer, frères, que nos pères ont tous été sous la nuée, qu’ils ont tous traversé la mer," 
1Corinthians10:2 et qu’ils ont tous été baptisés en Moïse dans la nuée et dans la mer; 
1Corinthians10:3 qu’ils ont tous mangé le même aliment spirituel," 
1Corinthians10:4 et qu’ils ont tous bu le même breuvage spirituel, car ils buvaient à un rocher spirituel qui les accompagnait, et ce rocher était le Christ." 
1Corinthians10:5 Cependant ce n’est pas dans la plupart d’entre eux que Dieu trouva son plaisir, puisque leurs corps jonchèrent le désert." 
1Corinthians10:6 Or ces choses ont été des figures de ce qui nous concerne, afin que nous n’ayons pas de désirs coupables, comme ils en ont eu," 
1Corinthians10:7 et que vous ne deveniez pas idolâtres, comme quelques-uns d’entre eux, selon qu’il est écrit: ""Le peuple s’assit pour manger et pour boire; puis il se leva pour se divertir.""" 
1Corinthians10:8 Ne nous livrons point à l’impudicité, comme quelques-uns d’entre eux s’y livrèrent; et il en tomba vingt-trois mille en un seul jour." 
1Corinthians10:9 Ne tentons point le Christ, comme le tentèrent quelques-uns d’entre eux, qui périrent par les serpents." 
1Corinthians10:10 Ne murmurez point comme murmurèrent quelques-uns d’entre eux, qui périrent sous les coups de l’Exterminateur." 
1Corinthians10:11 Toutes ces choses leur sont arrivées en figure, et elles ont été écrites pour notre instruction, à nous qui sommes arrivés à la fin des temps." 
1Corinthians10:12 Ainsi donc que celui qui croit être debout prenne garde de tomber. 
1Corinthians10:13 Aucune tentation ne vous est survenue, qui n’ait été humaine; et Dieu, qui est fidèle, ne permettra pas que vous soyez tentés au delà de vos forces; mais, avec la tentation, il ménagera aussi une heureuse issue en vous donnant le pouvoir de la supporter." 
1Corinthians10:14 C’est pourquoi, mes bien-aimés, fuyez l’idolâtrie." 
1Corinthians10:15 Je vous parle comme à des hommes intelligents; jugez vous-mêmes de ce que je dis. 
1Corinthians10:16 Le calice de bénédiction, que nous bénissons, n’est-il pas une communion au sang du Christ? Et le pain, que nous rompons, N’est-il pas une communion au corps du Christ?" 
1Corinthians10:17 Puisqu’il y a un seul pain, nous formons un seul corps, tout en étant plusieurs; car nous participons tous à un même pain." 
1Corinthians10:18 Voyez Israël selon la chair: ceux qui mangent les victimes ne participent-ils pas à l’autel? 
1Corinthians10:19 Qu’est-ce à dire? Que la viande sacrifiée aux idoles soit quelque chose, ou qu’une idole soit quelque chose?" 
1Corinthians10:20 Nullement; je dis que ce que les païens offrent en sacrifice, ils l’immolent à des démons et non à Dieu; or je ne veux pas que vous soyez en communion avec les démons." 
1Corinthians10:21 Vous ne pouvez boire à la fois au calice du Seigneur et au calice des démons; vous ne pouvez prendre part à la table du Seigneur et à la table des démons. 
1Corinthians10:22 Voulons-nous provoquer la jalousie du Seigneur? Sommes-nous plus forts que lui? 
1Corinthians10:23 Tout est permis, mais tout n’est pas expédient; tout est permis, mais tout n’édifie pas." 
1Corinthians10:24 Que personne ne cherche son propre avantage, mais celui d’autrui." 
1Corinthians10:25 Mangez de tout ce qui se vend au marché, sans faire aucune question par motif de conscience;" 
1Corinthians10:26 car  la terre est au Seigneur, et tout ce qu’elle renferme.""" 
1Corinthians10:27 Si un infidèle vous invite et que vous vouliez y aller, mangez de tout ce qu’on vous présentera, sans faire aucune question par motif de conscience." 
1Corinthians10:28 Mais si quelqu’un vous dit: Ceci a été offert en sacrifice [aux idoles], n’en mangez pas, à cause de celui qui vous a donné ce renseignement et à cause de la conscience." 
1Corinthians10:29 Je dis la conscience, non pas la vôtre, mais celle d’autrui. Pourquoi en effet ma liberté serait-elle jugée par une conscience étrangère?" 
1Corinthians10:30 Si je mange avec action de grâces, pourquoi serais-je blâmé pour une chose dont je rends grâces?" 
1Corinthians10:31 Soit donc que vous mangiez, soit que vous buviez, ou quelque autre chose que vous fassiez, faites tout pour la gloire de Dieu." 
1Corinthians10:32 Ne soyez en scandale ni aux Juifs, ni aux Grecs, ni à l’Église de Dieu." 
1Corinthians10:33 C’est ainsi que moi-même je m’efforce en toutes choses de complaire à tous, ne cherchant pas mon propre avantage, mais celui du plus grand nombre, afin qu’ils soient sauvés." 
1Corinthians11:1 Soyez mes imitateurs, comme je le suis moi-même du Christ." 
1Corinthians11:2 Je vous loue, [mes frères], de ce que vous vous souvenez de moi à tous égards, et de ce que vous retenez mes instructions telles que je vous les ai données." 
1Corinthians11:3 Je veux cependant que vous sachiez que le chef de tout homme c’est le Christ, que le chef de la femme, c’est l’homme, et que le chef du Christ, c’est Dieu." 
1Corinthians11:4 Tout homme qui prie ou qui prophétise la tête couverte, déshonore sa tête." 
1Corinthians11:5 Toute femme qui prie ou qui prophétise la tête non voilée, déshonore sa tête: elle est comme celle qui est rasée." 
1Corinthians11:6 Si une femme ne se voile pas la tête, qu’elle se coupe aussi les cheveux. Or, s’il est honteux à une femme d’avoir les cheveux coupés ou la tête rasée, qu’elle se voile." 
1Corinthians11:7 L’homme ne doit pas se couvrir la tête, parce qu’il est l’image de la gloire de Dieu, tandis que la femme est la gloire de l’homme." 
1Corinthians11:8 En effet, l’homme n’a pas été tiré de la femme, mais la femme de l’homme;" 
1Corinthians11:9 et l’homme n’a pas été créé pour la femme, mais la femme pour l’homme." 
1Corinthians11:10 C’est pourquoi la femme doit, à cause des anges, avoir sur la tête un signe de sujétion." 
1Corinthians11:11 Toutefois, ni la femme n’est sans l’homme, ni l’homme sans la femme, dans le Seigneur." 
1Corinthians11:12 Car, si la femme a été tirée de l’homme, l’homme aussi naît de la femme, et tout vient de Dieu." 
1Corinthians11:13 Jugez-en vous-mêmes: est-il bienséant qu’une femme prie Dieu sans être voilée? 
1Corinthians11:14 La nature elle-même ne nous enseigne-t-elle pas que c’est une honte à un homme de porter de longs cheveux," 
1Corinthians11:15 tandis que c’est une gloire pour la femme qu’une longue chevelure, parce que la chevelure lui a été donnée en guise de voile?" 
1Corinthians11:16 Si quelqu’un se plaît à contester, nous n’avons pas cette habitude, non plus que les Églises de Dieu." 
1Corinthians11:17 Mais en vous recommandant ce point, je n’ai garde de vous louer de ce que vous vous assemblez, non pour votre avantage, mais pour votre préjudice." 
1Corinthians11:18 Et d’abord j’apprends que, lorsque vous vous réunissez en assemblée, il y a des scissions parmi vous, — et je le crois en partie;" 
1Corinthians11:19 car il faut qu’il y ait parmi vous même des sectes, afin que les frères d’une vertu éprouvée soient manifestés parmi vous, —" 
1Corinthians11:20 lors donc que vous vous réunissez ce n’est plus le repas du Seigneur que vous célébrez; 
1Corinthians11:21 car, à table, chacun commence par prendre son propre repas, en sorte que tels ont faim, tandis que d’autres se gorgent." 
1Corinthians11:22 N’avez-vous pas des maisons pour y manger et boire? ou méprisez-vous l’Église de Dieu, et voulez-vous faire un affront à ceux qui n’ont rien? Que vous dirai-je? Que je vous loue? Non, je ne vous loue point en cela." 
1Corinthians11:23 Car, pour moi, j’ai reçu du Seigneur, ce que je vous ai aussi transmis, savoir, que le Seigneur Jésus, dans la nuit où il fut livré, prit du pain," 
1Corinthians11:24 et après avoir rendu grâces, le rompit et dit: ""[Prenez et mangez]; ceci est mon corps, [qui sera livré] pour vous; faites ceci en mémoire de moi.""" 
1Corinthians11:25 De même, après avoir soupé, il prit le calice et dit: ""Ce calice est la nouvelle alliance en mon sang; faites ceci, toutes les fois que vous en boirez, en mémoire de moi.""" 
1Corinthians11:26 Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez ce calice, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’il vienne." 
1Corinthians11:27 C’est pourquoi celui qui mangera le pain ou boira le calice du Seigneur indignement, sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur." 
1Corinthians11:28 Que chacun donc s’éprouve soi-même, et qu’ainsi il mange de ce pain et boive de ce calice;" 
1Corinthians11:29 car celui qui mange et boit [indignement], sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit son propre jugement." 
1Corinthians11:30 C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup de gens débiles et de malades, et qu’un grand nombre sont morts." 
1Corinthians11:31 Si nous nous examinions nous-mêmes nous ne serions pas jugés. 
1Corinthians11:32 Mais le Seigneur nous juge et nous châtie, afin que nous ne soyons pas condamnés avec ce monde." 
1Corinthians11:33 Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour le repas, attendez-vous les uns les autres." 
1Corinthians11:34 Si quelqu’un a faim qu’il mange chez lui, afin que vous ne vous réunissiez pas pour votre condamnation. Je réglerai les autres choses quand je serai arrivé chez vous." 
1Corinthians12:1 Pour ce qui concerne les dons spirituels, je ne veux pas, mes frères, que vous soyez dans l’ignorance." 
1Corinthians12:2 Vous savez que, lorsque vous étiez païens, vous vous laissiez entraîner vers les idoles muettes, selon que vous y étiez conduits." 
1Corinthians12:3 Je vous déclare donc que personne, s’il parle par l’Esprit de Dieu, ne dit: Jésus est anathème; et personne ne peut dire: ""Jésus est le Seigneur, "" si ce n’est par l’Esprit-Saint." 
1Corinthians12:4 Il y a pourtant diversité de dons, mais c’est le même Esprit;" 
1Corinthians12:5 diversité de ministères, mais c’est le même Seigneur;" 
1Corinthians12:6 diversité d’opérations, mais c’est le même Dieu qui opère tout en tous." 
1Corinthians12:7 A chacun la manifestation de l’Esprit est donnée pour l’utilité commune. 
1Corinthians12:8 En effet, à l’un est donnée par l’Esprit une parole de sagesse, à l’autre une parole de connaissance, selon le même Esprit;" 
1Corinthians12:9 à un autre, la foi, par le même Esprit; à un autre, le don des guérisons, par ce seul et même Esprit;" 
1Corinthians12:10 à un autre, la puissance d’opérer des miracles; à un autre la prophétie; à un autre, le discernement des esprits; à un autre la diversité des langues; à un autre le don de les interpréter." 
1Corinthians12:11 Mais c’est le seul et même Esprit qui produit tous ces dons, les distribuant à chacun en particulier, comme il lui plaît." 
1Corinthians12:12 Car, comme le corps est un et a plusieurs membres, et comme tous les membres du corps, malgré leur nombre, ne forment qu’un seul corps, ainsi en est-il du Christ." 
1Corinthians12:13 Tous, en effet, nous avons été baptisés dans un seul esprit pour former un seul corps, soit Juifs, soit Grecs, soit esclaves, soit libres, et nous avons tous été abreuvés d’un seul Esprit." 
1Corinthians12:14 Ainsi le corps n’est pas un seul membre, mais il est formé de plusieurs." 
1Corinthians12:15 Si le pied disait: Puisque je ne suis pas main, je ne suis pas du corps, "" en serait-il moins du corps pour cela?" 
1Corinthians12:16 Et si l’oreille disait: Puisque je ne suis pas œil, je ne suis pas du corps, "" en serait-elle moins du corps pour cela?" 
1Corinthians12:17 Si tout le corps était œil, où serait l’ouïe? S’il était tout entier ouïe, où serait l’odorat?" 
1Corinthians12:18 Mais Dieu a placé chacun des membres dans le corps, comme il l’a voulu." 
1Corinthians12:19 Si tous étaient un seul et même membre, où serait le corps?" 
1Corinthians12:20 Il y a donc plusieurs membres et un seul corps. 
1Corinthians12:21 L’œil ne peut pas dire à la main: Je n’ai pas besoin de toi; ni la tête dire aux pieds: Je n’ai pas besoin de vous. 
1Corinthians12:22 Au contraire, les membres du corps qui paraissent les plus faibles sont plus nécessaires;" 
1Corinthians12:23 et ceux que nous tenons pour les moins honorables du corps, sont ceux que nous entourons de plus d’honneur. Ainsi nos membres les moins honnêtes, nous les traitons avec plus de décence," 
1Corinthians12:24 tandis que nos parties honnêtes n’en ont pas besoin. Dieu a disposé le corps de manière à donner plus de respect à ce qui est moins digne," 
1Corinthians12:25 afin qu’il n’y ait pas de division dans le corps, mais que les membres aient également soin les uns des autres." 
1Corinthians12:26 Et si un membre souffre, tous les membres souffrent avec lui; si un membre est honoré, tous les membres s’en réjouissent avec lui." 
1Corinthians12:27 Vous êtes le corps du Christ, et vous êtes ses membres, chacun pour sa part." 
1Corinthians12:28 Dieu a établi dans l’Église premièrement des apôtres, secondement des prophètes, troisièmement des docteurs, ensuite ceux qui ont les dons (de faire des miracles,) de guérir, d’assister, de gouverner, de parler diverses langues." 
1Corinthians12:29 Tous sont-ils apôtres? Tous prophètes? Tous docteurs? 
1Corinthians12:30 Tous thaumaturges? Tous ont-ils les grâces de guérison? Tous parlent-ils des langues? Tous interprètent-ils? 
1Corinthians12:31 Aspirez aux dons supérieurs. Aussi bien je vais vous montrer une voie excellente entre toutes. 
1Corinthians13:1 Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas la charité, je suis un airain qui résonne ou une cymbale qui retentit." 
1Corinthians13:2 Quand j’aurais le don de prophétie, que je connaîtrais tous les mystères, et que je posséderais toute science; quand j’aurais même toute la foi, jusqu’à transporter des montagnes, si je n’ai pas la charité, je ne suis rien." 
1Corinthians13:3 Quand je distribuerais tous mes biens pour la nourriture des pauvres, quand je livrerais mon corps aux flammes, si je n’ai pas la charité, tout cela ne me sert de rien" 
1Corinthians13:4 La charité est patiente, elle est bonne; la charité n’est pas envieuse, la charité n’est point inconsidérée, elle ne s’enfle point d’orgueil;" 
1Corinthians13:5 elle ne fait rien d’inconvenant, elle ne cherche point son intérêt, elle ne s’irrite point, elle ne tient pas compte du mal;" 
1Corinthians13:6 elle ne prend pas plaisir à l’injustice, mais elle se réjouit de la vérité;" 
1Corinthians13:7 elle excuse tout, elle croit tout, elle espère tout, elle supporte tout." 
1Corinthians13:8 La charité ne passera jamais. S’agit-il des prophéties, elles prendront fin; des langues, elles cesseront; de la science, elle aura son terme." 
1Corinthians13:9 Car nous ne connaissons qu’en partie, et nous ne prophétisons qu’en partie;" 
1Corinthians13:10 or, quand sera venu ce qui est parfait, ce qui est partiel prendra fin." 
1Corinthians13:11 Lorsque j’étais enfant, je parlais comme un enfant, je pensais comme un enfant, je raisonnais comme un enfant; lorsque je suis devenu homme, j’ai laissé là ce qui était de l’enfant." 
1Corinthians13:12 Maintenant nous voyons dans un miroir, d’une manière obscure, mais alors nous verrons face à face; aujourd’hui je connais en partie, mais alors je connaîtrai comme je suis connu." 
1Corinthians13:13 Maintenant ces trois choses demeurent: la foi, l’espérance, la charité; mais la plus grande des trois c’est la charité." 
1Corinthians14:1 Recherchez la charité. Aspirez néanmoins aux dons spirituels, mais surtout à celui de prophétie." 
1Corinthians14:2 En effet, celui qui parle en langue ne parle pas aux hommes, mais à Dieu, car personne ne le comprend, et c’est en esprit qu’il dit des mystères." 
1Corinthians14:3 Celui qui prophétise au contraire, parle aux hommes, les édifie, les exhorte, les console." 
1Corinthians14:4 Celui qui parle en langue s’édifie lui-même; celui qui prophétise édifie l’Église [de Dieu]. 
1Corinthians14:5 Je désire que vous parliez tous en langues, mais encore plus que vous prophétisiez; car celui qui prophétise est plus grand que celui qui parle en langues, à moins que ce dernier n’interprète ce qu’il dit, pour que l’Église en reçoive de l’édification." 
1Corinthians14:6 Voyons, frères, ce quelle utilité vous serais-je, si je venais à vous parlant en langues, et si je ne vous parle pas par révélation, ou par science, ou par prophétie, ou par doctrine?" 
1Corinthians14:7 Si les objets inanimés qui rendent un son, comme une flûte ou une harpe, ne rendent pas des sons distincts, comment connaîtra-t-on ce qui est joué sur la flûte ou sur la harpe?" 
1Corinthians14:8 Et si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat?" 
1Corinthians14:9 De même vous, si vous ne faites pas entendre avec la langue une parole distincte, comment saura-t-on ce que vous dites? Vous parlerez en l’air." 
1Corinthians14:10 Quelque nombreuses que puissent être dans le monde les diverses langues, il n’en est aucune qui consiste en sons inintelligibles." 
1Corinthians14:11 Si donc j’ignore la valeur du son, je serai un barbare pour celui qui parle, et celui qui parle sera un barbare pour moi." 
1Corinthians14:12 De même vous aussi, puisque vous aspirez aux dons spirituels, que ce soit pour l’édification de l’Église que vous cherchiez à en avoir abondamment." 
1Corinthians14:13 C’est pourquoi, que celui qui parle en langue prie pour obtenir le don d’interpréter." 
1Corinthians14:14 Car si je prie en langue, mon esprit est en prière, mais mon intelligence demeure sans fruit." 
1Corinthians14:15 Que faire donc? Je prierai avec l’esprit, mais je prierai aussi avec l’intelligence; je chanterai avec l’esprit, mais je chanterai aussi avec l’intelligence." 
1Corinthians14:16 Autrement, si tu rends grâces avec l’esprit, comment celui qui est dans les rangs de l’homme du peuple répondra-t-il ""Amen! "" à ton action de grâces, puisqu’il ne sait pas ce que tu dis?" 
1Corinthians14:17 Ton hymne d’action de grâces est sans doute fort beau; mais lui n’en est pas édifié. 
1Corinthians14:18 Je rends grâces à [mon] Dieu de ce que je parle en langues plus que vous tous; 
1Corinthians14:19 mais, dans l’Église, j’aime mieux dire cinq paroles avec mon intelligence, afin d’instruire aussi les autres, que dix mille paroles en langue." 
1Corinthians14:20 Frères, ne soyez pas des enfants sous le rapport du jugement; mais faites-vous enfants sous le rapport de la malice, et, pour le jugement, soyez des hommes faits." 
1Corinthians14:21 Il est écrit dans la Loi: C’est par des hommes d’une autre langue et par des lèvres étrangères que je parlerai à ce peuple, et même ainsi ils ne m’écouteront pas, dit le Seigneur.""" 
1Corinthians14:22 C’est donc que les langues sont un signe, non pour les croyants, mais pour les infidèles; la prophétie, au contraire, est un signe, non pour les infidèles, mais pour les croyants." 
1Corinthians14:23 Si donc, l’Église entière se trouvant réunie en assemblée, tous parlent en langues, et qu’il survienne des hommes non initiés ou des infidèles, ne diront-ils pas que vous êtes fous?" 
1Corinthians14:24 Mais si tous prophétisent, et qu’il survienne un infidèle ou un homme non initié, il est convaincu par tous, il est jugé par tous," 
1Corinthians14:25 le secrets de son cœur sont dévoilés, de telle sorte que, tombant sur sa face, il adorera Dieu, et publiera que Dieu est vraiment au milieu de vous." 
1Corinthians14:26 Que faire donc, mes frères? Lorsque vous vous assemblez, tel d’entre vous a un cantique, tel une instruction, tel une révélation, tel un discours en langue, tel une interprétation, que tout se passe de manière à édifier." 
1Corinthians14:27 Si l’on parle en langue, que ce soient chaque fois deux ou trois au plus, chacun à son tour, et qu’il y ait un interprète;" 
1Corinthians14:28 s’il n’y a point d’interprète, qu’on se taise dans l’assemblée et qu’on se parle à soi-même et à Dieu." 
1Corinthians14:29 Pour les prophètes, qu’il y en ait deux ou trois à parler, et que les autres jugent;" 
1Corinthians14:30 et si un autre, qui est assis, a une révélation, que le premier se taise." 
1Corinthians14:31 Car vous pouvez tous prophétiser l’un après l’autre, afin que tous soient instruits et que tous soient exhortés." 
1Corinthians14:32 Or les esprits des prophètes sont soumis aux prophètes," 
1Corinthians14:33 car Dieu n’est pas un Dieu de désordre, mais de paix." 
1Corinthians14:34 Comme cela a eu lieu dans toutes les Églises des saints, que vos femmes se taisent dans les assemblées, car elles n’ont pas mission de parler; mais qu’elles soient soumises, comme le dit aussi la Loi." 
1Corinthians14:35 Si elles veulent s’instruire sur quelque point, qu’elles interrogent leurs maris à la maison; car il est malséant à une femme de parler dans une assemblée." 
1Corinthians14:36 Est-ce de chez vous que la parole de Dieu est sortie? ou est-ce à vous seuls qu’elle est parvenue? 
1Corinthians14:37 Si quelqu’un croit être prophète ou riche en dons spirituels, qu’il reconnaisse que ces choses que je vous ai écrites sont des commandements du Seigneur." 
1Corinthians14:38 Et s’il veut l’ignorer, qu’il l’ignore." 
1Corinthians14:39 Ainsi dons, mes frères, aspirez au don de prophétie, et n’empêchez pas de parler en langue." 
1Corinthians14:40 Mais que tout se fasse avec bienséance et avec ordre. 
1Corinthians15:1 Je vous rappelle, frères, l’Évangile que je vous ai annoncé, que vous avez reçu, dans lequel vous avez persévéré," 
1Corinthians15:2 et par lequel aussi vous êtes sauvés, si vous le retenez tel que je vous l’ai annoncé; à moins que vous n’ayez cru en vain." 
1Corinthians15:3 Je vous ai enseigné avant tout, comme je l’ai appris moi-même, que le Christ est mort pour nos péchés, conformément aux Écritures;" 
1Corinthians15:4 qu’il a été enseveli et qu’il est ressuscité le troisième jour, conformément aux Écritures;" 
1Corinthians15:5 et qu’il est apparu à Céphas, puis aux Douze." 
1Corinthians15:6 Après cela, il est apparu en une seule fois à plus de cinq cents frères, dont la plupart sont encore vivants, et quelques-uns se sont endormis." 
1Corinthians15:7 Ensuite il est apparu à Jacques, puis à tous les apôtres." 
1Corinthians15:8 Après eux tous, il m’est aussi apparu à moi, comme à l’avorton." 
1Corinthians15:9 Car je suis le moindre des Apôtres, moi qui ne suis pas digne d’être appelé apôtre, parce que j’ai persécuté l’Église de Dieu." 
1Corinthians15:10 C’est par la grâce de Dieu que je suis ce que je suis, et sa grâce envers moi n’a pas été vaine; loin de là, j’ai travaillé plus qu’eux tous, non pas moi pourtant, mais la grâce de Dieu qui est avec moi." 
1Corinthians15:11 Ainsi donc, soit moi, soit eux, voilà ce que nous prêchons, et voilà ce que vous avez cru." 
1Corinthians15:12 Or, si l’on prêche que le Christ est ressuscité des morts, comment quelques-uns parmi vous disent-ils qu’il n’y a point de résurrection des morts?" 
1Corinthians15:13 S’il n’y a point de résurrection des morts, le Christ non plus n’est pas ressuscité." 
1Corinthians15:14 Et si le Christ n’est pas ressuscité, notre prédication est donc vaine, vaine aussi est votre foi." 
1Corinthians15:15 Il se trouve même que nous sommes de faux témoins à l’égard de Dieu, puisque vous avons témoigné contre lui qu’il a ressuscité le Christ, tandis qu’il ne l’aurait pas ressuscité, s’il est vrai que les morts ne ressuscitent pas." 
1Corinthians15:16 Car si les morts ne ressuscitent pas, le Christ non plus n’est pas ressuscité." 
1Corinthians15:17 Et si le Christ n’est pas ressuscité, votre foi est vaine, vous êtes encore dans vos péchés, et par conséquent aussi," 
1Corinthians15:18 ceux qui se sont endormis dans le Christ sont perdus. 
1Corinthians15:19 Si nous n’avons d’espérance dans le Christ que pour cette vie seulement, nous sommes les plus malheureux de tous les hommes." 
1Corinthians15:20 Mais maintenant le Christ est ressuscité des morts, il est les prémices de ceux qui se sont endormis." 
1Corinthians15:21 Car, puisque par un homme est venue la mort, c’est par un homme aussi que vient la résurrection des morts." 
1Corinthians15:22 Et comme tous meurent en Adam, de même aussi tous seront vivifiés dans le Christ," 
1Corinthians15:23 mais chacun en son rang: comme prémices le Christ, ensuite ceux qui appartiennent au Christ, lors de son avènement." 
1Corinthians15:24 Puis ce sera la fin, quand il remettra le royaume à Dieu et au Père, après avoir anéanti toute principauté, toute puissance et toute force." 
1Corinthians15:25 Car il faut qu’il règne: jusqu’à ce qu’il ait mis tous ses ennemis sous ses pieds. 
1Corinthians15:26 Le dernier ennemi qui sera détruit, c’est la mort." 
1Corinthians15:27 Car Dieu  a tout mis sous ses pieds.  Mais lorsque l’Écriture dit que tout lui a été soumis, il est évident que celui-là est excepté, qui lui a soumis toutes choses." 
1Corinthians15:28 Et lorsque tout lui aura été soumis, alors le Fils lui-même fera hommage à celui qui lui aura soumis toutes choses, afin que Dieu soit tout en tous." 
1Corinthians15:29 Autrement, que feraient ceux qui se font baptiser pour les morts? Si les morts ne ressuscitent en aucune manière, pourquoi se font-ils baptiser pour eux?" 
1Corinthians15:30 Et nous-mêmes, pourquoi somme-nous à toute heure en péril?" 
1Corinthians15:31 Chaque jour je suis exposé à la mort, aussi vrai, mes frères, que vous êtes ma gloire en Jésus-Christ notre Seigneur." 
1Corinthians15:32 Si c’est avec des vues humaines que j’ai combattu contre les bêtes à Ephèse, quel avantage m’en revient-il? Si les morts ne ressuscitent pas, "" mangeons et buvons, car demain nous mourrons.""" 
1Corinthians15:33 Ne vous laissez pas séduire: les mauvaises compagnies corrompent les bonnes mœurs. 
1Corinthians15:34 Revenez à vous-mêmes, sérieusement, et ne péchez point; car il y en a qui sont dans l’ignorance de Dieu, je le dis à votre honte." 
1Corinthians15:35 Mais, dira quelqu’un: Comment les morts ressuscitent-ils? avec quel corps reviennent-ils?" 
1Corinthians15:36 Insensé! ce que tu sèmes ne reprend pas vie, s’il ne meurt auparavant." 
1Corinthians15:37 Et ce que tu sèmes, ce n’est pas le corps qui sera un jour; c’est un simple grain, soit de blé, soit de quelque autre semence:" 
1Corinthians15:38 mais Dieu lui donne un corps comme il l’a voulu, et à chaque semence il donne le corps qui lui est propre." 
1Corinthians15:39 Toute chair n’est pas la même chair; autre est la chair des hommes, autre celle des quadrupèdes, autre celle des oiseaux, autre celle des poissons." 
1Corinthians15:40 Il y a aussi des corps célestes et des corps terrestres; mais l’éclat des corps célestes est d’une autre nature que celui des corps terrestres: 
1Corinthians15:41 autre est l’éclat du soleil, autre l’éclat de la lune, et autre l’éclat des étoiles; même une étoile diffère en éclat d’une autre étoile." 
1Corinthians15:42 Ainsi en est-il pour la résurrection des morts. Semé dans la corruption, le corps ressuscite, incorruptible;" 
1Corinthians15:43 semé dans l’ignominie, il ressuscite glorieux; semé dans la faiblesse, il ressuscite plein de force;" 
1Corinthians15:44 semé corps animal, il ressuscite corps spirituel. S’il y a un corps animal, il y aussi un corps spirituel." 
1Corinthians15:45 C’est en ce sens qu’il est écrit: Le premier homme, Adam, a été fait âme vivante ""; le dernier Adam a été fait esprit vivifiant." 
1Corinthians15:46 Mais ce n’est pas ce qui est spirituel qui a été fait d’abord, c’est ce qui est animal; ce qui est spirituel vient ensuite." 
1Corinthians15:47 Le premier homme, tiré de la terre, est terrestre; le second vient du ciel." 
1Corinthians15:48 Tel est le terrestre, tels sont aussi les terrestres; et tel est le céleste, tels sont aussi les célestes." 
1Corinthians15:49 Et de même que nous avons porté l’image du terrestre, nous porterons aussi l’image du céleste." 
1Corinthians15:50 Ce que j’affirme, frères, c’est que ni la chair ni le sang ne peuvent hériter le royaume de Dieu, et que la corruption n’héritera pas l’incorruptibilité." 
1Corinthians15:51 Voici un mystère que je vous révèle: Nous ne nous endormirons pas tous, mais tous nous serons changés," 
1Corinthians15:52 en un instant, en un clin d’œil, au son de la dernière trompette, car la trompette retentira et les morts ressusciteront incorruptibles, et nous, nous serons changés." 
1Corinthians15:53 Car il faut que ce corps corruptible revête l’incorruptibilité, et que ce corps mortel revête l’immortalité." 
1Corinthians15:54 Lors que ce corps corruptible aura revêtu l’incorruptibilité, et que ce corps mortel aura revêtu l’immortalité, alors s’accomplira la parole qui est écrite: ""La mort a été engloutie pour la victoire.""" 
1Corinthians15:55  Ô mort, où est ta victoire? Ô mort, où est ton aiguillon?""" 
1Corinthians15:56 Or l’aiguillon de la mort, c’est le péché et la puissance du péché, c’est la loi." 
1Corinthians15:57 Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous a donné la victoire par Notre-Seigneur Jésus-Christ!" 
1Corinthians15:58 Ainsi, mes frères bien-aimés, soyez fermes, inébranlables, travaillant de plus en plus à l’œuvre du Seigneur, sachant que votre travail n’est pas vain dans le Seigneur." 
1Corinthians16:1 Quant à la collecte en faveur des saints, suivez, vous aussi, les prescriptions que j’ai données aux Églises de la Galatie." 
1Corinthians16:2 Le premier jour de la semaine, que chacun de vous mette à part chez lui, et amasse ce qu’il peut épargner, afin qu’on n’attende pas mon arrivée pour faire les collectes." 
1Corinthians16:3 Et quand je serai arrivé, j’enverrai avec des lettres ceux que vous aurez désignés, porter vos libéralités à Jérusalem." 
1Corinthians16:4 S’il convient que j’y aille aussi moi-même, ils feront le voyage avec moi." 
1Corinthians16:5 J’irai chez vous quand j’aurai passé par la Macédoine; car je la traverserai seulement; 
1Corinthians16:6 mais peut-être séjournerai-je auprès de vous, ou même y passerai-je l’hiver, afin que ce soit vous qui m’accompagniez là où je dois aller." 
1Corinthians16:7 Je ne veux pas cette fois vous voir seulement en passant, mais j’espère demeurer quelque temps auprès de vous, si le Seigneur le permet." 
1Corinthians16:8 Je resterai cependant à Ephèse jusqu’à la Pentecôte; 
1Corinthians16:9 car une porte m’est ouverte, grande et efficace, et les adversaires sont nombreux." 
1Corinthians16:10 Si Timothée vient chez vous, faites en sorte qu’il soit sans crainte parmi vous, car il travaille comme moi à l’œuvre du Seigneur." 
1Corinthians16:11 Que personne donc ne le méprise. Reconduisez-le en paix, afin qu’il vienne me trouver, car je l’attends avec les frères." 
1Corinthians16:12 Pour ce qui est de notre frère Apollos, je l’ai fortement engagé à se rendre chez vous avec les frères, mais il n’a absolument pas voulu le faire maintenant; il ira quand il en trouvera l’occasion." 
1Corinthians16:13 Veillez, demeurez fermes dans la foi, soyez des hommes, fortifiez-vous." 
1Corinthians16:14 Que tout se fasse chez vous dans la charité. 
1Corinthians16:15 Je vous adresse encore cette recommandation, frères. Vous savez que la famille de Stéphanas est les prémices de l’Achaïe, et qu’elle s’est dévouée aux services des saints:" 
1Corinthians16:16 ayez à votre tour de la déférence pour des hommes de ce mérite, et pour quiconque coopère et travaille à la même œuvre." 
1Corinthians16:17 Je suis heureux de la présence de Stéphanas, de Fortunat et d’Achaïque; ils ont suppléé à votre absence," 
1Corinthians16:18 car ils ont tranquillisé mon esprit et le vôtre. Sachez donc apprécier de tels hommes. 
1Corinthians16:19 Les Églises d’Asie vous saluent. Aquilas et Priscille, avec l’Église qui est dans leur maison, vous saluent beaucoup dans le Seigneur." 
1Corinthians16:20 Tous les frères vous saluent. Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser. 
1Corinthians16:21 La salutation est de ma propre main, à moi Paul." 
1Corinthians16:22 Si quelqu’un n’aime pas le Seigneur, qu’il soit anathème! Maran atha." 
1Corinthians16:23  
2Corinthians1:1 Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, et Timothée son frère, à l’Église de Dieu qui est à Corinthe, et à tous les saints qui sont dans toute l’Achaïe:" 
2Corinthians1:2 grâce et paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ! 
2Corinthians1:3 Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, le Père des miséricordes et le Dieu de toute consolation," 
2Corinthians1:4 qui nous console dans toutes nos tribulations, afin que, par la consolation que nous recevons nous-mêmes de lui, nous puissions consoler les autres dans toutes leurs afflictions!" 
2Corinthians1:5 Car de même que les souffrances du Christ abondent en nous, de même aussi par le Christ abonde notre consolation." 
2Corinthians1:6 Si nous sommes affligés, c’est pour votre consolation et pour votre salut; si nous sommes consolés, c’est pour votre consolation, qui vous fait supporter avec patience les mêmes souffrances que nous endurons aussi." 
2Corinthians1:7 Et notre espérance à votre égard est ferme, parce que nous savons que, comme vous avez part aux souffrances, vous avez part aussi à la consolation." 
2Corinthians1:8 Nous ne voulons pas, en effet, vous laisser ignorer, frères, au sujet de la tribulation qui nous est survenue en Asie, que nous avons été accablés au delà de toute mesure, au delà de nos forces, à tel point que nous désespérions même de la vie;" 
2Corinthians1:9 mais nous avions en nous-mêmes l’arrêt de notre mort, afin de ne pas mettre notre confiance en nous-mêmes, mais de la mettre en Dieu, qui ressuscite les morts." 
2Corinthians1:10 C’est lui qui nous a délivrés de cette mort si imminente, qui nous en délivre, et qui, nous l’espérons, nous délivrera dans la suite," 
2Corinthians1:11 surtout si vous-mêmes vous nous assistez aussi de vos prières, afin que ce bienfait, nous étant accordé en considération de beaucoup de personnes, soit aussi pour un grand nombre l’occasion de rendre grâces à notre sujet." 
2Corinthians1:12 Car ce qui fait notre gloire, c’est ce témoignage de notre conscience que nous nous sommes conduits dans le monde, et particulièrement envers vous, avec simplicité et sincérité devant Dieu, non avec une sagesse charnelle, mais avec la grâce de Dieu." 
2Corinthians1:13 Nous ne vous écrivons pas autre chose que ce que vous lisez et ce que vous connaissez bien; et ce que, je l’espère, vous reconnaîtrez jusqu’à la fin, —" 
2Corinthians1:14 comme une partie d’entre vous nous connaissent, — que nous sommes votre gloire, de même que vous serez aussi la nôtre au jour du Seigneur Jésus." 
2Corinthians1:15 Dans cette persuasion, je m’étais proposé d’aller d’abord chez vous, afin que vous eussiez une double grâce:" 
2Corinthians1:16 je voulais passer par chez vous pour aller en Macédoine, puis revenir de la Macédoine chez vous, et vous m’auriez fait accompagner en Judée." 
2Corinthians1:17 Est-ce donc qu’en formant ce dessein j’aurais agi avec légèreté? Ou bien est-ce que les projets que je fais, je les fais selon la chair, de sorte qu’il y ait en moi le oui et le non?" 
2Corinthians1:18 Aussi vrai que Dieu est fidèle, la parole que nous vous avons adressée n’est pas oui et non." 
2Corinthians1:19 Car le Fils de Dieu, Jésus-Christ, que nous avons prêché au milieu de vous, Silvain, Timothée et moi, n’a pas été oui et non; il n’y eu que oui en lui." 
2Corinthians1:20 Car, pour autant qu’il y a de promesses de Dieu, elles sont oui en Jésus; c’est pourquoi aussi, grâce à lui, l’amen est prononcé, à la gloire de Dieu, par notre ministère." 
2Corinthians1:21 Et celui qui nous affermit avec vous dans le Christ, et qui nous oints, c’est Dieu," 
2Corinthians1:22 lequel nous a aussi marqués d’un sceau et nous a donné à titre d’arrhes, le Saint-Esprit dans nos cœurs." 
2Corinthians1:23 Pour moi, je prends Dieu à témoin sur mon âme que c’est pour vous épargner que je ne suis point allé de nouveau à Corinthe;" 
2Corinthians1:24 non que nous prétendions dominer sur votre foi, mais nous contribuons à votre joie; car dans la foi vous êtes fermes." 
2Corinthians2:1 Je me suis donc promis à moi-même de ne pas retourner chez vous dans la tristesse. 
2Corinthians2:2 Car si moi-même je vous attriste, de qui puis-je attendre de la joie? N’est-ce pas de celui même que j’aurais affligé?" 
2Corinthians2:3 Je vous ai écrit comme je l’ai fait, pour ne pas éprouver, à mon arrivée, de la tristesse de la part de ceux qui devaient me donner de la joie, ayant en vous tous cette confiance, que vous faites tous votre joie de la mienne." 
2Corinthians2:4 Car c’est dans une grande affliction, dans l’angoisse de mon cœur, et avec beaucoup de larmes, que je vous ai écrit, non dans le dessein de vous attrister, mais pour vous faire connaître l’amour que j’ai pour vous." 
2Corinthians2:5 Si quelqu’un a été une cause de tristesse, ce n’est pas moi qu’il a attristé, mais c’est vous tous en quelque sorte, pour ne pas trop le charger." 
2Corinthians2:6 C’est assez pour cet homme du châtiment qui lui a été infligé par le plus grand nombre," 
2Corinthians2:7 en sorte que vous devez bien plutôt lui faire grâce et le consoler, de peur qu’il ne soit absorbé par une tristesse excessive." 
2Corinthians2:8 Je vous invite donc à prendre envers lui une décision charitable. 
2Corinthians2:9 Car, en vous écrivant, mon but était aussi de connaître, à l’épreuve, si vous m’obéiriez en toutes choses." 
2Corinthians2:10 A qui vous pardonnez, je pardonne également; car, pour moi si j’ai pardonné, si tant est que je pardonne quelque chose, c’est à cause de vous, et à la face du Christ," 
2Corinthians2:11 afin de ne pas laisser à Satan l’avantage sur nous; car nous n’ignorons pas ses desseins. 
2Corinthians2:12 Lorsque je fus arrivé à Troas pour l’Évangile du Christ, quoiqu’une porte m’y fût ouverte dans le Seigneur," 
2Corinthians2:13 je n’eus point l’esprit en repos, parce que je n’y trouvais pas Tite, mon frère; c’est pourquoi, ayant pris congé des frères, je partis pour la Macédoine." 
2Corinthians2:14 Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous fait triompher en tout temps dans le Christ, et par nous répand en tout lieu le parfum de sa connaissance!" 
2Corinthians2:15 En effet, nous sommes pour Dieu la bonne odeur du Christ parmi ceux qui sont sauvés et parmi ceux qui se perdent:" 
2Corinthians2:16 aux uns, une odeur de mort, qui donne la mort; aux autres, une odeur de vie, qui donne la vie. — Et qui donc est capable d’un tel ministère?" 
2Corinthians2:17 Car nous ne sommes pas comme la plupart, nous ne frelatons pas la parole de Dieu; mais c’est dans sa pureté, telle qu’elle vient de Dieu, que nous la prêchons devant Dieu en Jésus-Christ." 
2Corinthians3:1 Recommençons-nous à nous recommander nous-mêmes? Ou bien avons-nous besoin, comme certains, de lettres de recommandation auprès de vous ou de votre part?" 
2Corinthians3:2 C’est vous-mêmes qui êtes notre lettre, écrite dans nos cœurs, connue et lue de tous les hommes." 
2Corinthians3:3 Oui, manifestement, vous êtes une lettre du Christ, écrite par notre ministère, non avec de l’encre, mais par l’Esprit du Dieu vivant; non sur des tables de pierre, mais sur des tables de chair, sur vos cœurs." 
2Corinthians3:4 Cette assurance, nous l’avons par le Christ en vue de Dieu." 
2Corinthians3:5 Ce n’est pas que nous soyons par nous-mêmes capables de concevoir quelque chose comme venant de nous-mêmes; mais notre aptitude vient de Dieu. 
2Corinthians3:6 C’est lui également qui nous a rendus capables d’être ministres d’une nouvelle alliance, non de la lettre, mais de l’esprit; car la lettre tue, mais l’esprit vivifie." 
2Corinthians3:7 Or, si le ministère de la mort, gravé en lettres sur des pierres, a été entouré de gloire au point que les fils d’Israël ne pouvaient fixer leurs regards sur la face de Moïse à cause de l’éclat de son visage, tout passager qu’il fût," 
2Corinthians3:8 combien plus le ministère de l’esprit ne sera-t-il pas entouré de gloire? 
2Corinthians3:9 C’est qu’en effet, si le ministère de la condamnation a été glorieux, le ministère qui confère la justice le surpasse de beaucoup." 
2Corinthians3:10 Et même, sous ce rapport, ce qui a été glorifié autrefois ne l’a pas été, en comparaison de cette gloire infiniment supérieure." 
2Corinthians3:11 Car, si ce qui était passager a été donné dans la gloire, à plus forte raison ce qui est permanent sera-t-il glorieux." 
2Corinthians3:12 Ayant donc une telle espérance, nous usons d’une grande liberté," 
2Corinthians3:13 et nous ne faisons pas comme Moïse, qui mettait un voile sur son visage pour que les fils d’Israël ne vissent point la fin de ce qui était passager." 
2Corinthians3:14 Mais leurs esprits se sont aveuglés. Car jusqu’à ce jour quand ils font la lecture de l’Ancien Testament, le même voile demeure sans être ôté, parce que c’est dans le Christ qu’il est levé." 
2Corinthians3:15 Aujourd’hui encore, quand on lit Moïse, un voile est étendu sur leurs cœurs;" 
2Corinthians3:16 mais dès que leurs cœurs se seront tournés vers le Seigneur, le voile sera ôté." 
2Corinthians3:17 Or le Seigneur, c’est l’esprit, et là où est l’esprit du Seigneur, là est la liberté." 
2Corinthians3:18 Pour nous tous, le visage découvert, réfléchissant comme dans une miroir la gloire du Seigneur, nous sommes transformés en la même image, de plus en plus resplendissante, comme par le Seigneur, qui est esprit." 
2Corinthians4:1 C’est pourquoi, revêtus de ce ministère selon la miséricorde qui nous a été faite, nous ne perdons pas courage." 
2Corinthians4:2 Nous rejetons loin de nous les choses honteuses qui se font en secret, ne nous conduisant pas avec astuce et ne faussant pas la parole de Dieu; mais en manifestant franchement la vérité, nous nous recommandons à la conscience de tous les hommes devant Dieu." 
2Corinthians4:3 Si l’Évangile est encore voilé, c’est pour ceux qui se perdent qu’il reste voilé," 
2Corinthians4:4 pour ces incrédules dont le dieu de ce siècle a aveuglé l’intelligence, afin qu’ils ne voient point briller la splendeur de l’Évangile, où reluit la gloire du Christ, qui est l’image de Dieu." 
2Corinthians4:5 Car ce n’est pas nous-mêmes que nous prêchons, c’est le Christ Jésus, comme Seigneur. Pour nous, nous nous disons vos serviteurs à cause de Jésus." 
2Corinthians4:6 Car Dieu, qui a dit: Que la lumière brille du sein des ténèbres, c’est lui qui a fait luire sa clarté dans nos cœurs, pour que nous fassions briller la connaissance de la gloire de Dieu, laquelle resplendit sur la face du Christ." 
2Corinthians4:7 Mais nous portons ce trésor dans des vases de terre, afin qu’il paraisse que cette souveraine puissance de l’Évangile vient de Dieu et non pas de nous." 
2Corinthians4:8 Nous sommes opprimés de toute manière, mais non écrasés; dans la détresse, mais non dans le désespoir;" 
2Corinthians4:9 persécutés, mais non délaissés; abattus, mais non perdus;" 
2Corinthians4:10 portant toujours avec nous dans notre corps la mort de Jésus, afin que la vie de Jésus soit aussi manifestée dans notre corps." 
2Corinthians4:11 Car nous qui vivons, nous sommes sans cesse livrés à la mort à cause de Jésus, afin que la vie de Jésus soit aussi manifestée dans notre chair mortelle." 
2Corinthians4:12 Ainsi la mort agit en nous, et la vie en vous." 
2Corinthians4:13 Animés du même Esprit de foi, selon ce qui est écrit: ""J’ai cru, c’est pourquoi j’ai parlé, "" nous aussi nous croyons, et c’est pourquoi nous parlons," 
2Corinthians4:14 sachant que celui qui a ressuscité le Seigneur Jésus, nous ressuscitera aussi avec Jésus, et nous présentera à lui avec vous." 
2Corinthians4:15 Car tout cela se fait à cause de vous, afin que la grâce, en se répandant avec abondance, fasse abonder l’action de grâces d’un plus grand nombre, à la gloire de Dieu." 
2Corinthians4:16 C’est pourquoi nous ne perdons pas courage; au contraire, alors même que notre homme extérieur dépérit, notre homme intérieur se renouvelle de jour en jour." 
2Corinthians4:17 Car notre légère affliction du moment présent produit pour nous, au delà de toute mesure, un poids éternel de gloire," 
2Corinthians4:18 nos regards ne s’attachant point aux choses visibles, mais aux invisibles; car les choses visibles ne sont que pour un temps, les invisibles sont éternelles." 
2Corinthians5:1 Nous savons, en effet, que, si cette tente, notre demeure terrestre, vient à être détruite, nous avons une maison qui est l’ouvrage de Dieu, une demeure éternelle qui n’est pas faite de main d’homme, dans le ciel." 
2Corinthians5:2 Aussi gémissons-nous, dans cette tente, dans l’ardent désir que nous avons d’être revêtus de notre demeure céleste," 
2Corinthians5:3 si du moins nous sommes trouvés vêtus, et non pas nus." 
2Corinthians5:4 Car tant que nous sommes dans cette tente, nous gémissons accablés, parce que nous voulons revêtir l’autre par-dessus, afin que ce qu’il y a de mortel soit englouti par la vie." 
2Corinthians5:5 Et celui qui nous a formés pour cela, c’est Dieu, qui nous a donné les arrhes de l’Esprit." 
2Corinthians5:6 Etant donc toujours pleins d’assurance, et sachant que, aussi longtemps que nous habitons dans ce corps, nous sommes loin du Seigneur," 
2Corinthians5:7 — car nous marchons par la foi, et non par la vue, —" 
2Corinthians5:8 dans cette assurance, nous aimons mieux déloger de ce corps et habiter auprès du Seigneur." 
2Corinthians5:9 C’est pour cela aussi que nous nous efforçons d’être agréable à Dieu, soit que nous demeurions dans ce corps, soit que nous le quittions." 
2Corinthians5:10 Car nous tous, il nous faut comparaître devant le tribunal du Christ, afin que chacun reçoive ce qu’il a mérité étant dans son corps, selon ses œuvres, soit bien, soit mal." 
2Corinthians5:11 Etant donc pénétrés de la crainte du Seigneur, nous cherchons à convaincre les hommes; quant à Dieu, il nous connaît intimement, et j’espère que dans vos consciences vous nous connaissez aussi." 
2Corinthians5:12 Car nous ne venons pas nous recommander encore nous-mêmes auprès de vous; mais vous fournir l’occasion de vous glorifier à notre sujet, afin que vous puissiez répondre à ceux qui tirent gloire de l’apparence, et non de ce qui est dans le cœur." 
2Corinthians5:13 En effet, si nous sommes hors de sens, c’est pour Dieu; si nous sommes de sens rassis, c’est pour vous." 
2Corinthians5:14 Car l’amour du Christ nous presse, persuadés, comme nous le sommes, que si un seul est mort pour tous, tous donc sont morts;" 
2Corinthians5:15 et qu’il est mort pour tous, afin que ceux qui vivent ne vivent plus pour eux-mêmes, mais pour celui qui est mort et ressuscité pour eux." 
2Corinthians5:16 Aussi, désormais, nous ne connaissons plus personnes selon la chair; et si nous avons connu le Christ selon la chair, à présent nous ne le connaissons plus de cette manière." 
2Corinthians5:17 Aussi bien, quiconque est en Jésus-Christ est une nouvelle créature; les choses anciennes sont passées, voyez tout est devenu nouveau." 
2Corinthians5:18 Tout cela vient de Dieu, qui nous a réconciliés avec lui par Jésus-Christ, et qui nous a confié le ministère de la réconciliation." 
2Corinthians5:19 Car Dieu réconciliait le monde avec lui-même dans le Christ, n’imputant pas aux hommes leurs offenses, et mettant sur nos lèvres la parole de la réconciliation." 
2Corinthians5:20 C’est donc pour le Christ que nous faisons les fonctions d’ambassadeurs, Dieu lui-même exhortant par nous: nous vous en conjurons pour le Christ, réconciliez-vous avec Dieu!" 
2Corinthians5:21 Celui qui n’a point connu le péché, il l’a fait péché pour nous, afin que nous devenions en lui justice de Dieu." 
2Corinthians6:1 Or donc, étant ses coopérateurs, nous vous exhortons à ne pas recevoir la grâce de Dieu en vain." 
2Corinthians6:2 Car il dit: Au temps favorable, je t’ai exaucé, au jour du salut je t’ai porté secours. "" Voici maintenant le temps favorable, voici le jour du salut." 
2Corinthians6:3 Nous ne donnons aucun sujet de scandale en quoi que ce soit, afin que notre ministère ne soit pas un objet de blâme." 
2Corinthians6:4 Mais nous nous rendons recommandables de toutes choses, comme des ministres de Dieu, par une grande constance, dans les tribulations, dans les nécessités, dans les détresses," 
2Corinthians6:5 sous les coups, dans les prisons, au travers des émeutes, dans les travaux, les veilles, les jeûnes;" 
2Corinthians6:6 par la pureté, par la science, par la longanimité, par la bonté, par l’Esprit-Saint, par une charité sincère," 
2Corinthians6:7 par la parole de vérité, par la puissance de Dieu, par les armes offensives et défensives de la justice;" 
2Corinthians6:8 parmi l’honneur et l’ignominie, parmi la mauvaise et la bonne réputation; traités d’imposteurs, et pourtant véridiques; d’inconnus, et pourtant bien connus;" 
2Corinthians6:9 regardés comme mourants, et voici que nous vivons; comme châtiés, et nous ne sommes pas mis à mort;" 
2Corinthians6:10 comme attristés, nous qui sommes toujours joyeux; comme pauvres, nous qui en enrichissons un grand nombre; comme n’ayant rien, nous qui possédons tout." 
2Corinthians6:11 Notre bouche s’est ouverte pour vous, ô Corinthiens, notre cœur s’est élargi." 
2Corinthians6:12 Vous n’êtes point à l’étroit dans nos entrailles, mais les vôtres se sont rétrécies." 
2Corinthians6:13 Rendez-nous la pareille, — je vous parle comme à mes enfants, — vous aussi, élargissez vos cœurs." 
2Corinthians6:14 Ne vous attachez pas à un même joug, avec les infidèles. Car quelle société y a-t-il entre la justice et l’iniquité? ou qu’a de commun la lumière avec les ténèbres?" 
2Corinthians6:15 Quel accord y a-t-il entre le Christ et Bélial? ou quelle part a le fidèle avec l’infidèle? 
2Corinthians6:16 Quel rapport y a-t-il entre le temple de Dieu et des idoles? Car nous sommes, nous, le temple du Dieu vivant, selon ce que Dieu lui-même a dit: ""J’habiterai au milieu d’eux et j’y marcherai; je serai leur Dieu, et eux seront mon peuple.""" 
2Corinthians6:17  C’est pourquoi sortez du milieu d’eux et séparez-vous, dit le Seigneur; ne touchez pas à ce qui est impur et moi je vous accueillerai." 
2Corinthians6:18 Je serai pour vous un père, et vous serez pour moi des fils et des filles, dit le Seigneur tout-puissant.""" 
2Corinthians7:1 Ayant donc de telles promesses, bien-aimés, purifions-nous de toute souillure de la chair et de l’esprit, et achevons l’œuvre de notre sainteté dans la crainte de Dieu." 
2Corinthians7:2 Recevez-nous. Nous n’avons fait de tort à personne, nous n’avons ruiné personne, nous n’avons exploité personne." 
2Corinthians7:3 Ce n’est pas pour vous condamner que je dis cela, car je viens de le dire: vous êtes dans nos cœurs à la mort et à la vie." 
2Corinthians7:4 Je vous parle en toute franchise, j’ai grand sujet de me glorifier de vous; je suis rempli de consolation, je surabonde de joie au milieu de toutes nos tribulations." 
2Corinthians7:5 Car, depuis notre arrivée en Macédoine, notre chair n’eut aucun repos; nous étions affligés de toute manière: au dehors des combats, au dedans des craintes." 
2Corinthians7:6 Mais celui qui console les humbles, Dieu, nous a consolés par l’arrivée de Tite;" 
2Corinthians7:7 non seulement par son arrivée, mais encore par la consolation que Tite lui-même avait éprouvée à votre sujet: il nous a raconté votre ardent désir, vos larmes, votre amour jaloux pour moi, de sorte que ma joie en a été plus grande." 
2Corinthians7:8 Ainsi, quoique je vous aie attristés par ma lettre, je ne le regrette plus, bien que je l’aie d’abord regretté, — car je vois que cette lettre vous a attristés, ne fût-ce que pour un moment, —" 
2Corinthians7:9 je me réjouis à cette heure, non pas de ce que vous avez été attristés, mais de ce que votre tristesse vous a portés à la pénitence; car vous avez été attristés selon Dieu, de manière à n’éprouver aucun préjudice de notre part." 
2Corinthians7:10 En effet, la tristesse selon Dieu produit un repentir salutaire, qu’on ne regrette jamais, au lieu que la tristesse du monde produit la mort." 
2Corinthians7:11 Et quel empressement n’a-t-elle pas produit en vous, cette tristesse selon Dieu! Que dis-je? quelle justification! quelle indignation! quelle crainte! quel désir ardent! quel zèle! quelle sévérité! Vous avez montré à tous égards que vous étiez innocents dans cette affaire." 
2Corinthians7:12 Aussi bien, si je vous ai écrit, ce n’est ni à cause de celui qui a fait l’injure, ni à cause de celui qui l’a reçue, mais pour que votre dévouement pour nous éclatât parmi vous devant Dieu." 
2Corinthians7:13 Voilà ce qui nous a consolés. Mais à cette consolation, s’est ajoutée une joie beaucoup plus vive, celle que nous a fait éprouver la joie de Tite, dont vous avez tranquillisé l’esprit." 
2Corinthians7:14 Et si devant lui je me suis un peu glorifié à votre sujet, je n’en ai point eu de confusion; mais de même que nous vous avons toujours parlé selon la vérité, de même l’éloge que j’ai fait de vous à Tite s’est trouvé être la vérité." 
2Corinthians7:15 Son cœur ressent pour vous un redoublement d’affection, au souvenir de votre obéissance à tous, de la crainte, du tremblement avec lequel vous l’avez accueilli." 
2Corinthians7:16 Je suis heureux de pouvoir en toutes choses compter sur vous. 
2Corinthians8:1 Nous vous faisons connaître, frères, la grâce que Dieu a faite aux fidèles des Églises de Macédoine." 
2Corinthians8:2 Au milieu de beaucoup de tribulations qui les ont éprouvés, leur joie a été pleine, et leur profonde pauvreté a produit les abondantes largesses de leur simplicité." 
2Corinthians8:3 Je l’atteste, ils ont donné volontairement selon leurs moyens, et même au delà de leurs moyens," 
2Corinthians8:4 nous demandant avec de grandes instances la grâce de prendre part à ce ministère en faveur des saints. 
2Corinthians8:5 Et non seulement ils ont rempli notre espérance, mais ils se sont donnés eux-mêmes, d’abord au Seigneur, puis à nous, sous l’impulsion de Dieu." 
2Corinthians8:6 Nous avons donc prié Tite d’aller aussi chez vous achever cette œuvre de charité, comme il l’avait commencée." 
2Corinthians8:7 De même que vous excellez en toutes choses, en foi, en parole, en connaissance, en zèle à tous égards et en affection pour nous, faites en sorte d’exceller aussi dans cette œuvre de bienfaisance." 
2Corinthians8:8 Je ne dis pas cela pour donner un ordre, mais je profite du zèle des autres pour mettre aussi à l’épreuve la sincérité de votre propre charité." 
2Corinthians8:9 Car vous savez la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ, qui pour vous s’est fait pauvre, de riche qu’il était, afin de vous faire riches par sa pauvreté." 
2Corinthians8:10 C’est un avis que je donne ici, car vous n’avez pas besoin d’autre chose, vous qui, les premiers, avez commencé dès l’an passé non seulement à exécuter, mais aussi à former le dessein." 
2Corinthians8:11 Maintenant donc achevez aussi l’œuvre elle-même, afin que l’exécution selon vos moyens réponde chez vous à l’empressement de la volonté." 
2Corinthians8:12 Quand la bonne volonté existe, elle est agréable, à raison de ce que l’on a, et non de ce que l’on n’a pas." 
2Corinthians8:13 Car il ne faut pas qu’il y ait soulagement pour les autres, et détresse pour vous, mais égalité:" 
2Corinthians8:14 dans la circonstance présente, votre superflu supplée à ce qui leur manque, afin que pareillement leur superflu pourvoie à vos besoins, en sorte qu’il y ait égalité," 
2Corinthians8:15 selon qu’il est écrit: Celui qui avait recueilli beaucoup n’avait rien de trop, et celui qui avait peu recueilli ne manquait de rien.""" 
2Corinthians8:16 Grâces soient rendues à Dieu de ce qu’il a mis le même zèle pour vous dans le cœur de Tite; 
2Corinthians8:17 non seulement il a bien accueilli notre prière, mais il se montre actuellement plus empressé et c’est de son plein gré qu’il part pour aller chez vous." 
2Corinthians8:18 Nous envoyons avec lui le frère dont toutes les Églises font l’éloge pour sa prédication de l’Évangile," 
2Corinthians8:19 et qui, de plus, a été désigné par le suffrage des Églises pour être notre compagnon de voyage, dans cette œuvre de charité que nous accomplissons à la gloire du Seigneur même, et en preuve de notre bonne volonté." 
2Corinthians8:20 Nous prenons cette mesure, afin que personne ne puisse nous blâmer au sujet de cette abondante collecte à laquelle nous donnons nos soins;" 
2Corinthians8:21 car nous nous préoccupons de ce qui est bien, non seulement devant Dieu, mais aussi devant les hommes." 
2Corinthians8:22 Avec eux nous envoyons [aussi] notre frère, dont vous avons souvent éprouvé le zèle en mainte occasion, et qui en montre encore plus cette fois à cause de sa grande confiance en vous." 
2Corinthians8:23 Ainsi, pour Tite, il est mon compagnon et mon collaborateur auprès de vous; et quant à nos frères, ils sont les envoyés des Églises, la gloire du Christ." 
2Corinthians8:24 Donnez-leur donc, à la face des Églises, des preuves de votre charité, et ne démentez pas le juste orgueil que nous leur avons témoigné à votre sujet." 
2Corinthians9:1 Pour ce qui est de l’assistance destinée aux saints, il est superflu de vous en écrire;" 
2Corinthians9:2 car je connais votre bonne volonté, et je m’en fais gloire pour vous auprès des Macédoniens, leur disant que, dès l’année passée, l’Achaïe est prête. Ce zèle dont vous donnez l’exemple en a stimulé un grand nombre." 
2Corinthians9:3 Toutefois, je vous ai envoyé les frères, afin que l’éloge que j’ai fait de vous ne soit pas démenti sur ce point, et que vous soyez prêts, comme j’ai affirmé que le seriez." 
2Corinthians9:4 Prenez-y garde: si des Macédoniens venaient avec moi et ne vous trouvaient pas prêts, quelle confusion pour moi, — pour ne pas dire pour vous, — dans une telle assurance!" 
2Corinthians9:5 J’ai donc jugé nécessaire de prier nos frères de nous devancer chez vous, et d’organiser à temps votre libéralité déjà promise, afin qu’elle soit prête, mais comme une libéralité, et non comme une lésinerie." 
2Corinthians9:6 Je vous le dis, celui qui sème peu moissonnera peu, et celui qui sème abondamment moissonnera abondamment." 
2Corinthians9:7 Que chacun donne, comme il l’a résolu en son cœur, non avec regret ni par contrainte; car "" Dieu aime celui qui donne avec joie.""" 
2Corinthians9:8 Il est puissant pour vous combler de toutes sortes de grâces, afin que, ayant toujours en toutes choses de quoi satisfaire à tous vos besoins, il vous en reste encore abondamment pour toute espèce de bonnes œuvres," 
2Corinthians9:9 selon qu’il est écrit: Avec largesse, il a donné aux pauvres; sa justice subsiste à jamais.""" 
2Corinthians9:10 Celui qui fournit la semence au semeur et du pain pour sa nourriture, vous fournira la semence à vous aussi, et la multipliera, et il fera croître les fruits de votre justice;" 
2Corinthians9:11 et vous serez ainsi enrichis à tous égards, pour donner d’un cœur simple ce qui, recueilli par nous, fera offrir à Dieu des actions de grâces." 
2Corinthians9:12 Car la dispensation de cette libéralité ne pourvoit pas seulement en abondance aux besoins des saints, mais elle est encore une riche source de nombreuses actions de grâces envers Dieu." 
2Corinthians9:13 A cause de la vertu éprouvée que cette offrande montre en vous, ils glorifient Dieu de votre obéissance dans la profession de l’Évangile du Christ, et de la simplicité avec laquelle vous faites part de vos dons à eux et à tous." 
2Corinthians9:14 Ils prient aussi pour vous, vous aimant d’un tendre amour, à cause de la grâce éminente que Dieu a mise en vous." 
2Corinthians9:15 Grâces soient rendues à Dieu pour son don ineffable! 
2Corinthians10:1 Moi, Paul, je vous invite par la douceur et la bonté du Christ, — moi "" qui ai l’air humble quand je suis au milieu de vous, mais qui suis hardi avec vous quand je suis absent! "" —" 
2Corinthians10:2 je vous en prie, que je n’aie pas, quand je serai présent, à user de cette hardiesse, avec l’assurance que je me propose de montrer contre certaines gens qui se figurent que nous marchons selon la chair." 
2Corinthians10:3 Si nous marchons dans la chair, nous ne combattons pas selon la chair." 
2Corinthians10:4 Car les armes avec lesquelles nous combattons ne sont pas charnelles; elles sont puissantes devant Dieu pour renverser des forteresses. Nous renversons les raisonnements 
2Corinthians10:5 et toute hauteur qui s’élève contre la science de Dieu, et nous assujettissons tout pensée à l’obéissance du Christ." 
2Corinthians10:6 Nous sommes prêts aussi à punir toute désobéissance, lorsque, de votre côté, votre obéissance sera complète." 
2Corinthians10:7 Vous regardez à l’air! Eh bien, si quelqu’un se persuade qu’il est au Christ, qu’il se dise de lui-même, à son tour, que s’il appartient au Christ, nous aussi nous lui appartenons." 
2Corinthians10:8 Si même je me glorifiais encore un peu plus de l’autorité que le Seigneur m’a donnée pour votre édification, et non pour votre destruction, je n’en aurais pas de confusion," 
2Corinthians10:9 afin de ne pas paraître vouloir vous intimider par mes lettres. 
2Corinthians10:10 Car  ses lettres, dit-on, sont sévères et fortes; mais, quand il est présent, c’est un homme faible et sa parole est méprisable. "" —" 
2Corinthians10:11 Que celui qui parle de la sorte se dise bien que tels nous sommes de loin en paroles dans nos lettres, tels nous sommes en effet devant vous." 
2Corinthians10:12 Nous n’avons pas la hardiesse de nous égaler ou de nous comparer à certaines gens qui se recommandent eux-mêmes. Mais, en se mesurant à leur propre mesure et en se comparant eux-mêmes à eux-mêmes, ils manquent d’intelligence." 
2Corinthians10:13 Pour nous, nous ne nous glorifions pas hors de mesure, mais selon la mesure du champ d’action que Dieu nous a assigné, pour nous faire arriver jusqu’à vous: —" 
2Corinthians10:14 car nous ne dépassons pas nos limites, comme si nous n’étions pas parvenus jusqu’à vous, et nous sommes réellement venus jusqu’à vous avec l’Évangile du Christ." 
2Corinthians10:15 — Ce n’est pas outre mesure, pour les travaux d’autrui que nous nous glorifions; et nous avons l’espérance que, lorsque votre foi aura fait des progrès, nous grandirons de plus en plus parmi vous, en suivant les limites qui nous sont assignées," 
2Corinthians10:16 de manière à prêcher l’Évangile dans les pays qui sont au delà du vôtre, sans entrer dans le partage d’autrui, pour nous glorifier des travaux faits par d’autres." 
2Corinthians10:17 Toutefois  que celui qui se glorifie se glorifie dans le Seigneur. 
2Corinthians10:18 Car ce n’est pas celui qui se recommande lui-même qui est un homme éprouvé; c’est celui que le Seigneur recommande. 
2Corinthians11:1 Oh! si vous pouviez supporter de ma part un peu de folie! Mais oui, vous me supportez." 
2Corinthians11:2 J’ai conçu pour vous une jalousie de Dieu; car je vous ai fiancés à un époux unique, pour vous présenter au Christ comme une vierge pure." 
2Corinthians11:3 Mais je crains bien que, comme Eve fut séduite par l’astuce du serpent, ainsi vos pensées ne se corrompent et ne perdent leur simplicité à l’égard du Christ." 
2Corinthians11:4 Car si quelqu’un vient vous prêcher un autre Jésus que celui que nous vous avons prêché, ou si vous recevez un autre esprit que celui que vous avez reçu, ou un autre évangile que celui que vous avez embrassé, vous le supportez fort bien." 
2Corinthians11:5 Certes, j’estime que je ne suis inférieur en rien à ces apôtres par excellence!" 
2Corinthians11:6 Si je suis étranger à l’art de la parole, je ne le suis point à la science; à tous égards et en tout, nous l’avons fait voir parmi vous." 
2Corinthians11:7 Ou bien ai-je commis une faute, parce qu’en m’abaissant moi-même pour vous élever, je vous ai annoncé gratuitement l’Évangile de Dieu?" 
2Corinthians11:8 J’ai dépouillé d’autres Églises, en recevant d’elles un salaire, pour pouvoir vous servir." 
2Corinthians11:9 Me trouvant au milieu de vous et dans le besoin, je n’ai été à charge à personne: des frères venus de Macédoine ont pourvu à ce qui me manquait. Je me suis gardé de vous être à charge en quoi que ce soit, et je m’en garderai." 
2Corinthians11:10 Aussi vrai que la vérité du Christ est en moi, je proteste que cette gloire-là ne me sera pas enlevée dans les contrées de l’Achaïe." 
2Corinthians11:11 Parce que je ne vous aime pas? Ah! Dieu le sait! 
2Corinthians11:12 Mais ce que je fais, je le ferai encore, pour ôter ce prétexte à ceux qui en cherchent un, afin d’être reconnus semblables à nous dans la conduite dont ils se vantent." 
2Corinthians11:13 Ces gens-là sont de faux apôtres, des ouvriers astucieux, qui se déguisent en apôtres du Christ." 
2Corinthians11:14 Et ne vous en étonnez pas; car Satan lui-même se déguise en ange de lumière. 
2Corinthians11:15 Il n’est donc pas étrange que ses ministres aussi se déguisent en ministres de justice. Leur fin sera selon leurs œuvres. 
2Corinthians11:16 Je le répète, que personne ne me regarde comme un insensé; si non, acceptez-moi comme tel, afin que moi aussi je me glorifie un peu." 
2Corinthians11:17 Ce que je vais dire, avec cette assurance d’avoir sujet de me glorifier, je ne le dis pas selon le Seigneur, mais comme si j’étais en état de folie." 
2Corinthians11:18 Puisque tant de gens se glorifient selon la chair, je me glorifierai aussi." 
2Corinthians11:19 Et vous qui êtes sensés, vous supportez volontiers les insensés." 
2Corinthians11:20 Vous supportez bien qu’on vous asservisse, qu’on vous dévore, qu’on vous pille, qu’on vous traite avec arrogance, qu’on vous frappe au visage." 
2Corinthians11:21 Je le dis à ma honte, nous avons été bien faibles! Cependant, de quoi que ce soit qu’on ose se vanter, — je parle en insensé, moi aussi je l’ose." 
2Corinthians11:22 Sont-ils Hébreux? Mois aussi, je le suis. Sont-ils Israélites? Moi aussi. Sont-ils de la postérité d’Abraham? Moi aussi." 
2Corinthians11:23 Sont-ils ministres du Christ? — Ah! je vais parler en homme hors de sens: — je le suis plus qu’eux: bien plus qu’eux par les travaux, biens plus par les coups, infiniment plus par les emprisonnements; souvent j’ai vu de près la mort;" 
2Corinthians11:24 cinq fois j’ai reçu des Juifs quarante coups de fouet moins un; 
2Corinthians11:25 trois fois, j’ai été battu de verges; une fois j’ai été lapidé; trois fois j’ai fait naufrage; j’ai passé un jour et une nuit dans l’abîme." 
2Corinthians11:26 Et mes voyages sans nombre, les périls sur les fleuves, les périls de la part des brigands, les périls de la part de ceux de ma nation, les périls de la part des Gentils, les périls dans les villes, les périls dans les déserts, les périls sur la mer, les périls de la part des faux frères," 
2Corinthians11:27 les labeurs et les peines, les nombreuses veilles, la faim, la soif, les jeûnes multipliés, le froid, la nudité!" 
2Corinthians11:28 Et sans parler de tant d’autres choses, rappellerai-je mes soucis de chaque jour, la sollicitude de toutes les Églises?" 
2Corinthians11:29 Qui est faible que je ne sois faible aussi? Qui vient à tomber sans qu’un feu me dévore? 
2Corinthians11:30 S’il faut se glorifier, c’est de ma faiblesse que je me glorifierai." 
2Corinthians11:31 Dieu, qui est le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, et qui est béni éternellement, sait que je ne mens point." 
2Corinthians11:32 A Damas, l’ethnarque du roi Arétas faisait garder la ville pour se saisir de moi;" 
2Corinthians11:33 mais on me descendit par une fenêtre, dans une corbeille, le long de la muraille, et j’échappai ainsi de ses mains." 
2Corinthians12:1 Faut-il se glorifier? Cela n’est pas utile; j’en viendrai néanmoins à des visions et à des révélations du Seigneur. 
2Corinthians12:2 Je connais un homme dans le Christ qui, il y a quatorze ans, fut ravi jusqu’au troisième ciel (si ce fut dans son corps, je ne sais; si ce fut hors de son corps, je ne sais: Dieu le sait)." 
2Corinthians12:3 Et je sais que cet homme (si ce fut dans son corps ou sans son corps, je ne sais, Dieu le sait)" 
2Corinthians12:4 fut enlevé dans le paradis, et qu’il a entendu des paroles ineffables qu’il n’est pas permis à un homme de révéler." 
2Corinthians12:5 C’est pour cet homme-là que je me glorifierai; mais pour ce qui est de ma personne, je ne me ferai gloire que de mes faiblesses." 
2Corinthians12:6 Certes, si je voulais me glorifier, je ne serais pas un insensé, car je dirais la vérité; mais je m’en abstiens afin que personne ne se fasse de moi une idée supérieure à ce qu’il voit en moi ou à ce qu’il entend de moi." 
2Corinthians12:7 Et de crainte que l’excellence de ces révélations ne vînt à m’enfler d’orgueil, il m’a été mis une écharde dans ma chair, un ange de Satan pour me souffleter, [afin que je m’enorgueillisse point]." 
2Corinthians12:8 A son sujet, trois fois j’ai prié le Seigneur de l’écarter de moi," 
2Corinthians12:9 et il m’a dit: Ma grâce te suffit, car c’est dans la faiblesse que ma puissance se montre tout entière. "" Je préfère donc bien volontiers me glorifier de mes faiblesses, afin que la puissance du Christ habite en moi." 
2Corinthians12:10 C’est pourquoi je me plais dans les faiblesses, dans les opprobres, dans les nécessités, dans les persécutions, dans les détresses, pour le Christ; car lorsque je suis faible, c’est alors que je suis fort." 
2Corinthians12:11 Je viens de faire l’insensé: vous m’y avez contraint. C’était à vous de me recommander, car je n’ai été inférieur en rien à ceux qui sont les Apôtres, quoique je ne sois rien." 
2Corinthians12:12 Les preuves de mon apostolat ont paru au milieu de vous par une patience à toute épreuve, par des signes, des prodiges et des miracles." 
2Corinthians12:13 Qu’avez-vous à envier aux autres Églises, si ce n’est que je ne vous ai pas été à charge? Pardonnez-moi ce tort." 
2Corinthians12:14 Voici que pour la troisième fois je suis prêt à aller chez vous, et je ne vous serai point à charge; car ce ne sont pas vos biens que je cherche, c’est vous-mêmes. Ce n’est pas, en effet, aux enfants à amasser pour leurs parents, mais aux parents pour leurs enfants." 
2Corinthians12:15 Pour moi, bien volontiers je dépenserai et je me dépenserai moi-même tout entier pour vos âmes, dussé-je, en vous aimant davantage, être moins aimé de vous." 
2Corinthians12:16 Soit! je ne vous ai point été à charge; mais, en homme astucieux, j’ai usé d’artifice pour vous surprendre. —" 
2Corinthians12:17 Ai-je donc, par quelqu’un de ceux que je vous ai envoyés, tiré de vous du profit?" 
2Corinthians12:18 J’ai engagé Tite à aller chez vous, et avec lui j’ai envoyé le frère que vous savez: est-ce que Tite à rien tiré de vous? N’avons-nous pas marché dans le même esprit, suivi les mêmes traces?" 
2Corinthians12:19 Vous croyez toujours que nous nous justifions auprès de vous. C’est devant Dieu, dans le Christ, que nous parlons et tout cela, bien-aimés, nous le disons pour votre édification." 
2Corinthians12:20 Ma crainte, c’est qu’à mon arrivée je ne vous trouve pas tels que je voudrais, et que par suite vous ne me trouviez tel que vous ne voudriez. Je crains de trouver parmi vous des querelles, des rivalités, des animosités, des contestations, des médisances, des faux rapports, de l’enflure, des troubles." 
2Corinthians12:21 Je crains que, lorsque je serai de retour chez vous, mon Dieu ne m’humilie de nouveau à votre sujet, et que je n’aie à pleurer sur plusieurs pécheurs qui n’auront pas fait pénitence de l’impureté, des fornications et des dissolutions auxquelles ils se sont livrés." 
2Corinthians13:1 C’est maintenant pour la troisième fois que je vais chez vous.  Toute affaire se décidera sur la déclaration de deux ou trois témoins. 
2Corinthians13:2 Je l’ai déjà dit et je le répète à l’avance; aujourd’hui que je suis absent comme lorsque j’étais présent pour la seconde fois, je déclare à ceux qui ont déjà péché et à tous les autres que, si je retourne chez vous, je n’userai d’aucun ménagement," 
2Corinthians13:3 puisque vous cherchez une preuve que le Christ parle en moi, lui qui n’est pas faible à votre égard, mais reste puissant parmi vous." 
2Corinthians13:4 Car, s’il a été crucifié en raison de sa faiblesse, il vit par la puissance de Dieu; or nous aussi, nous sommes faibles en lui, mais nous vivrons avec lui par la puissance de Dieu, pour sévir parmi vous." 
2Corinthians13:5 Examinez-vous vous-mêmes, voyez si vous êtes dans la foi; éprouvez-vous vous-mêmes. Ne reconnaissez-vous pas que Jésus-Christ est en vous? A moins peut-être que vous ne soyez pas des chrétiens éprouvés." 
2Corinthians13:6 Mais j’espère que vous reconnaîtrez que nous, nous sommes éprouvés." 
2Corinthians13:7 Cependant nous prions Dieu que vous ne fassiez rien de mal, non pour paraître nous-mêmes éprouvés, mais afin que vous pratiquiez ce qui est bien, dussions-nous passer pour non éprouvés." 
2Corinthians13:8 Car nous n’avons pas de puissance contre la vérité; nous n’en avons que pour la vérité. 
2Corinthians13:9 C’est un bonheur pour nous lorsque nous sommes faibles, et que vous êtes forts, et même c’est là ce que nous demandons dans nos prières que vous soyez consommés en perfection." 
2Corinthians13:10 C’est pourquoi je vous écris ces choses pendant que je suis loin de vous, afin de n’avoir pas, arrivé chez vous, à user de sévérité, selon le pouvoir que le Seigneur m’a donné pour édifier et non pour détruire." 
2Corinthians13:11 Du reste mes frères, soyez dans la joie, rendez-vous parfaits, consolez-vous, ayez un même sentiment, vivez en paix, et le Dieu d’amour et de paix sera avec vous." 
2Corinthians13:12 Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser. Tous les saints vous saluent. 
2Corinthians13:13  
Galatians1:1 Paul, apôtre, non de la part des hommes, ni par l’intermédiaire d’un homme, mais par Jésus-Christ et Dieu le Père, qui l’a ressuscité d’entre les morts," 
Galatians1:2 ainsi que tous les frères qui sont avec moi, aux Églises de Galatie;" 
Galatians1:3 à tous grâce et paix de la part de Dieu le Père et de notre Seigneur Jésus-Christ," 
Galatians1:4 qui s’est donné lui-même pour nos péchés, afin de nous arracher à la corruption du siècle présent, selon la volonté de notre Dieu et Père," 
Galatians1:5 à qui soit la gloire aux siècles des siècles! Amen! 
Galatians1:6 Je m’étonne que si vite vous vous laissiez détourner de celui qui vous a appelés en la grâce de Jésus-Christ, pour passer à une autre Évangile:" 
Galatians1:7 non certes qu’il y en ait un autre; seulement il y a des gens qui vous troublent et qui veulent changer l’Évangile du Christ. 
Galatians1:8 Mais quand nous-mêmes, quand un ange venu du ciel vous annoncerait un autre Évangile que celui que nous vous avons annoncé, qu’il soit anathème!" 
Galatians1:9 Nous l’avons dit précédemment, et je le répète à cette heure, si quelqu’un vous annonce un autre Évangile que celui que vous avez reçu, qu’il soit anathème!" 
Galatians1:10 En ce moment, est-ce la faveur des hommes, ou celle de Dieu que je recherche? Mon dessein est-il de complaire aux hommes? Si je plaisais encore aux hommes, je ne serais pas serviteur du Christ." 
Galatians1:11 Je vous le déclare, en effet, frères, l’Évangile que j’ai prêché n’est pas de l’homme;" 
Galatians1:12 car ce n’est pas d’un homme que je l’ai reçu ni appris, mais par une révélation de Jésus-Christ." 
Galatians1:13 Vous avez, en effet, entendu parler de ma conduite, quand j’étais dans le judaïsme; comment je persécutais à outrance et ravageais l’Église de Dieu," 
Galatians1:14 et comment je surpassais dans le judaïsme beaucoup de ceux de mon âge et de ma nation, étant à l’excès partisan jaloux des traditions de mes pères." 
Galatians1:15 Mais, lorsqu’il plut à celui qui m’avait mis à part dès le sein de ma mère, et qui m’a appelé par sa grâce," 
Galatians1:16 de révéler en moi son Fils, afin que je l’annonce parmi les Gentils, sur-le-champ, sans consulter ni la chair ni le sang," 
Galatians1:17 sans monter à Jérusalem vers ceux qui étaient apôtres avant moi, je partis pour l’Arabie; puis je revins encore à Damas." 
Galatians1:18 Trois ans plus tard, je montai à Jérusalem pour faire la connaissance de Céphas, et je demeurai quinze jours auprès de lui." 
Galatians1:19 Mais je ne vis aucun des autres Apôtres, si ce n’est Jacques, le frère du Seigneur." 
Galatians1:20 En tout ce que je vous écris là, je l’atteste devant Dieu, je ne mens pas." 
Galatians1:21 J’allai ensuite dans les contrées de la Syrie et de la Cilicie. 
Galatians1:22 Or, j’étais inconnu de visage aux Églises de Judée qui sont dans le Christ;" 
Galatians1:23 seulement elles avaient entendu dire que celui qui les persécutait autrefois annonçait maintenant la foi qu’il s’efforçait alors de détruire. 
Galatians1:24 Et elles glorifiaient Dieu à mon sujet. 
Galatians2:1 Ensuite, quatorze ans plus tard, je montai à nouveau à Jérusalem avec Barnabé ayant aussi pris Tite avec moi." 
Galatians2:2 Ce fut d’après une révélation que j’y montai, et je leur exposai l’Évangile que je prêche parmi les Gentils; je l’exposai en particulier à ceux qui étaient les plus considérés, de peur de courir ou d’avoir couru en vain." 
Galatians2:3 Or on n’obligea même pas Tite qui m’accompagnait, et qui était Grec, à se faire circoncire." 
Galatians2:4 Et cela, à cause des faux frères intrus, qui s’étaient glissés parmi nous pour épier la liberté que nous avons dans le Christ Jésus, afin de nous réduire en servitude." 
Galatians2:5 Nous n’avons pas consenti, même pour un instant, à nous soumettre à eux, afin que la vérité de l’Évangile fût maintenue parmi vous." 
Galatians2:6 Quant à ceux qu’on tient en si haute estime, — ce qu’ils ont été autrefois ne m’importe pas: Dieu ne fait point acception des personnes, — ces hommes si considérés ne m’imposèrent rien de plus." 
Galatians2:7 Au contraire, voyant que l’Évangile m’avait été confié pour les incirconcis, comme à Pierre pour les circoncis," 
Galatians2:8 — car celui qui a fait de Pierre l’apôtre des circoncis a aussi fait de moi l’apôtre des Gentils, —" 
Galatians2:9 et ayant reconnu la grâce qui m’avait été accordée, Jacques, Céphas et Jean, qui sont regardés comme des colonnes, nous donnèrent la main, à Barnabé et à moi, en signe de communion, pour aller, nous aux païens, eux aux circoncis." 
Galatians2:10 Seulement nous devions nous souvenir des pauvres, ce que j’ai eu bien soin de faire." 
Galatians2:11 Mais lorsque Céphas vint à Antioche, je lui résistai en face, parce qu’il était digne de blâme." 
Galatians2:12 En effet, avant l’arrivée de certaines gens de l’entourage de Jacques, il mangeait avec les païens; mais après leur arrivée, il s’esquiva, et se tint à l’écart, par crainte des partisans de la circoncision." 
Galatians2:13 Avec lui, les autres Juifs usèrent aussi de dissimulation, en sorte que Barnabé lui-même s’y laissa entraîner." 
Galatians2:14 Pour moi, voyant qu’ils ne marchaient pas droit selon la vérité de l’Évangile, je dis à Céphas en présence de tous: ""Si toi qui es Juif, tu vis à la manière des Gentils et non à la manière des Juifs, comment peux-tu forcer les Gentils à judaïser?""" 
Galatians2:15 Pour nous, nous sommes Juifs de naissance, et non pécheurs d’entre les Gentils." 
Galatians2:16 Cependant sachant que l’homme est justifié, non par les œuvres de la Loi, mais par la foi dans le Christ Jésus, nous aussi nous avons cru au Christ Jésus, afin d’être justifiés par la foi en lui et non par les œuvres de la Loi; car nul homme ne sera justifié par les œuvres de la Loi." 
Galatians2:17 Or si, tandis que nous cherchons à être justifiés par le Christ, nous étions nous-mêmes trouvés pécheurs, le Christ serait-il donc un ministre du péché? Loin de là!" 
Galatians2:18 Car si ce que j’ai détruit, je le rebâtis, je me constitue moi-même prévaricateur," 
Galatians2:19 puisque c’est par la Loi que je suis mort à la Loi, afin de vivre pour Dieu. J’ai été crucifié avec le Christ," 
Galatians2:20 et si je vis, ce n’est plus moi qui vis, c’est le Christ qui vit en moi. Ce que je vis maintenant dans la chair, je le vis dans la foi au Fils de Dieu, qui m’a aimé et qui s’est livré lui-même pour moi." 
Galatians2:21 Je ne rejette pas la grâce de Dieu; car si la justice s’obtient par la Loi, le Christ est donc mort pour rien." 
Galatians3:1 Ô Galates insensés! qui vous a fascinés, vous aux yeux de qui a été tracée l’image de Jésus-Christ crucifié." 
Galatians3:2 Voici seulement ce que je voudrais savoir de vous: Est-ce par les œuvres de la Loi que vous avez reçu l’Esprit, ou par la soumission de la foi?" 
Galatians3:3 Avez-vous si peu de sens, qu’après avoir commencé par l’esprit, vous finissiez par la chair?" 
Galatians3:4 Avez-vous fait une telle expérience en vain? si toutefois c’est en vain. 
Galatians3:5 Celui qui vous confère l’Esprit et qui opère parmi vous des miracles, le fait-il donc par les œuvres de la Loi, ou par la soumission de la foi?" 
Galatians3:6 comme il est écrit: Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice.""" 
Galatians3:7 Reconnaissez donc que ceux-là sont fils d’Abraham, qui sont de la foi." 
Galatians3:8 Aussi l’Écriture, prévoyant que Dieu justifierait les nations par la foi, annonça d’avance à Abraham cette bonne nouvelle: ""Toutes les nations seront bénies en toi.""" 
Galatians3:9 De sorte que ceux qui sont de la foi sont bénis avec le fidèle Abraham. 
Galatians3:10 En effet tous ceux qui s’appuient sur les œuvres de la Loi sont sous la malédiction; car il est écrit: Maudit quiconque n’est pas constant à observer tout ce qui est écrit dans le libre de la Loi. 
Galatians3:11 Or que par la Loi nul ne soit justifié devant Dieu, cela est manifeste, puisque le "" juste vivra par la foi.""" 
Galatians3:12 Or la Loi ne procède pas de la foi; mais elle dit: Celui qui accomplira ces commandements vivra en eux. 
Galatians3:13 Le Christ nous a rachetés de la malédiction de la Loi, en se faisant malédiction pour nous, — car il est écrit: ""Maudit quiconque est pendu au bois, """ 
Galatians3:14 — afin que la bénédiction promise à Abraham s’étendît aux nations dans le Christ Jésus, afin que nous pussions recevoir par la foi l’Esprit promis." 
Galatians3:15 Frères, — je parle selon les usages des hommes, — un contrat en bonne forme, bien que l’engagement soit pris par un homme, n’est annulé par personne, et personne n’y ajoute." 
Galatians3:16 Or les promesses ont été faites à Abraham et à sa descendance. On ne dit pas: Et à ses descendants, "" comme s’il s’agissait de plusieurs; mais il dit: ""A ta descendance, "" comme ne parlant que d’un seul, savoir le Christ." 
Galatians3:17 Voici ce que je veux dire: Dieu ayant conclu une alliance en bonne forme, la loi qui est venue quatre cent trente ans après ne la rend pas nulle, de manière à rendre vaine la promesse." 
Galatians3:18 Car si l’héritage s’obtenait par la Loi, il ne viendrait plus d’une promesse; or, c’est par une promesse que Dieu a fait à Abraham ce don de sa grâce." 
Galatians3:19 Pourquoi donc la Loi? Elle a été ajoutée à cause des transgressions, jusqu’à ce que vint "" la descendance "" à qui la promesse avait été faite; elle a été promulguée par les anges, par l’entremise d’un médiateur." 
Galatians3:20 Or le médiateur n’est pas médiateur d’un seul; et Dieu est un. 
Galatians3:21 La Loi va-t-elle donc contre les promesses de Dieu? Loin de là! S’il eût été donné une loi capable de procurer la vie, la justice viendrait réellement de la loi." 
Galatians3:22 Mais l’Écriture a tout enfermé sous le péché, afin que, par la foi en Jésus-Christ, ce qui avait été promis fût donné à ceux qui croient." 
Galatians3:23 Avant que vînt la foi, nous étions enfermés sous la garde de la Loi, en vue de la foi qui devait être révélée." 
Galatians3:24 Ainsi la Loi a été notre pédagogue pour nous conduire au Christ, afin que nous fussions justifiés par la foi." 
Galatians3:25 Mais la foi étant venue, nous ne sommes plus sous un pédagogue." 
Galatians3:26 Car vous êtes tous fils de Dieu par la foi dans le Christ Jésus. 
Galatians3:27 Vous tous, en effet, qui avez été baptisés dans le Christ, vous avez revêtu le Christ." 
Galatians3:28 Il n’y a plus ni Juif ni Grec; il n’y a plus ni esclave ni homme libre; il n’y a plus ni homme ni femme: car vous n’êtes tous qu’une personne dans le Christ Jésus. 
Galatians3:29 Et si vous êtes au Christ, vous êtes donc "" descendance "" d’Abraham, héritiers selon la promesse." 
Galatians4:1 Or je dis ceci: Aussi longtemps que l’héritier est enfant, il ne diffère en rien d’un esclave, quoiqu’il soit le maître de tout;" 
Galatians4:2 mais il est soumis à des tuteurs et à des curateurs jusqu’au temps marqué par le père. 
Galatians4:3 De même, nous aussi, quand nous étions enfants, nous étions sous l’esclavage des rudiments du monde." 
Galatians4:4 Mais lorsque est venue la plénitude des temps, Dieu a envoyé son Fils, formé d’une femme, né sous la Loi," 
Galatians4:5 pour affranchir ceux qui sont sous la Loi, afin de nous conférer l’adoption." 
Galatians4:6 Et parce que vous êtes fils, Dieu a envoyé dans vos cœurs l’Esprit de son Fils, lequel crie: Abba! Père!" 
Galatians4:7 Ainsi tu n’es plus esclave, tu es fils; et si tu es fils, tu es aussi héritier grâce à Dieu." 
Galatians4:8 Autrefois, il est vrai, ne connaissant pas Dieu, vous serviez ceux qui par leur nature ne sont pas dieux;" 
Galatians4:9 mais à présent que vous avez connu Dieu, ou plutôt que vous avez été connus de Dieu, comment retournez-vous à ces pauvres et faibles rudiments, auxquels de nouveau vous voulez vous asservir encore?" 
Galatians4:10 Vous observez les jours, les mois, les temps et les années!" 
Galatians4:11 J’ai peur pour vous d’avoir travaillé en vain parmi vous. 
Galatians4:12 Devenez comme moi, puisque moi-même je suis comme vous, frères, je vous en supplie. Vous ne m’avez blessé en rien." 
Galatians4:13 Quand je vous ai pour la première fois annoncé l’Évangile, vous savez quelle était l’infirmité de ma chair; et cependant ce qui dans ma chair était une épreuve pour vous," 
Galatians4:14 vous ne l’avez ni méprisé ni repoussé; mais vous m’avez reçu comme un ange de Dieu, comme le Christ Jésus." 
Galatians4:15 Que sont devenus ces heureux sentiments? Car je vous rends ce témoignage que, s’il eût été possible, vous vous seriez arraché les yeux pour me les donner." 
Galatians4:16 Je serais donc devenu votre ennemi, parce que je vous ai dit la vérité?" 
Galatians4:17 L’affection dont ces gens font étalage pour vous, n’est pas bonne, ils veulent vous détacher de nous, afin que vous vous attachiez à eux." 
Galatians4:18 Il est beau d’être l’objet d’une vive affection, quand c’est dans le bien, toujours, et non pas seulement quand je suis présent parmi vous." 
Galatians4:19 Mes petits enfants, pour qui j’éprouve de nouveau les douleurs de l’enfantement, jusqu’à ce que le Christ soit formé en vous;" 
Galatians4:20 combien je voudrais être auprès de vous à cette heure et changer de langage, car je suis dans une grande perplexité à votre sujet!" 
Galatians4:21 Dites-moi, vous qui voulez être sous la Loi, n’entendez-vous pas la Loi?" 
Galatians4:22 Car il est écrit qu’Abraham eut deux fils, l’un de la servante, l’autre de la femme libre." 
Galatians4:23 Mais le fils de la servante naquit selon la chair, et celui de la femme libre en vertu de la promesse." 
Galatians4:24 Ces choses ont un sens allégorique; car ces femmes sont deux alliances. L’une, du mont Sinaï, enfantant pour la servitude: c’est Agar," 
Galatians4:25 — car Sinaï est une montagne en Arabie — elle correspond à la Jérusalem actuelle, laquelle est esclave, elle et ses enfants." 
Galatians4:26 Mais la Jérusalem d’en haut est libre: c’est elle qui est notre mère; 
Galatians4:27 car il est écrit: «Réjouis-toi, stérile, toi qui n’enfantais point! Éclate en cris de joie et d’allégresse, toi qui ne connaissais pas les douleurs de l’enfantement! Car les enfants de la délaissée seront plus nombreux que les enfants de celle qui avait l’époux.»" 
Galatians4:28 Pour vous, frères, vous êtes, à la manière d’Isaac, enfants de la promesse." 
Galatians4:29 Mais de même qu’alors celui qui était né selon la chair persécutait celui qui était né selon l’Esprit, ainsi en est-il encore maintenant." 
Galatians4:30 Mais que dit l’Écriture? «Chasse l’esclave et son fils, car le fils de l’esclave ne saurait hériter avec le fils de la femme libre.»" 
Galatians4:31 C’est pourquoi, frères, nous ne sommes pas enfants de la servante, mais de la femme libre." 
Galatians5:1 Dans la liberté par laquelle le Christ nous a affranchis, tenez ferme, et ne vous laissez pas mettre de nouveau sous le joug de la servitude." 
Galatians5:2 C’est moi, Paul, qui vous le dis: Si vous vous faites circoncire, le Christ ne vous servira de rien." 
Galatians5:3 Au contraire, je déclare encore une fois à tout homme qui se fait circoncire, qu’il est tenu d’accomplir la Loi tout entière." 
Galatians5:4 Vous n’avez plus rien de commun avec le Christ, vous tous qui cherchez la justification dans la Loi; vous êtes déchus de la grâce." 
Galatians5:5 Nous, c’est de la foi, par l’Esprit, que nous attendons l’espérance de la justice." 
Galatians5:6 Car dans le Christ Jésus ni circoncision ni incirconcision n’ont de valeur, mais la foi qui est agissante par la charité." 
Galatians5:7 Vous couriez si bien: qui vous a arrêtés, pour vous empêcher d’obéir à la vérité?" 
Galatians5:8 Cette persuasion ne vient pas de celui qui vous appelle. 
Galatians5:9 Un peu de levain fait fermenter toute la pâte. 
Galatians5:10 J’ai cette confiance en vous dans le Seigneur, que vous ne penserez pas autrement; mais celui qui met le trouble parmi vous, en portera la peine, quel qu’il soit." 
Galatians5:11 Pour moi, mes frères, s’il est vrai que je prêche encore la circoncision, pourquoi suis-je encore persécuté? Le scandale de la croix a donc été levé!" 
Galatians5:12 Ah! qu’ils se fassent plutôt mutiler complètement ceux qui vous troublent! 
Galatians5:13 Pour vous, mes frères, vous avez été appelés à la liberté; seulement ne faites pas de cette liberté un prétexte pour vivre selon la chair; mais, rendez-vous par la charité, serviteurs les uns des autres." 
Galatians5:14 Car toute la Loi est contenue dans un seul mot: Tu aimeras ton prochain comme toi-même. 
Galatians5:15 Mais si vous vous mordez et vous dévorez les uns les autres, prenez garde que vous ne soyez détruits les uns par les autres." 
Galatians5:16 Je dis donc: Marchez selon l’esprit; et vous n’accomplirez pas les convoitises de la chair. 
Galatians5:17 Car la chair a des désirs contraires à ceux de l’esprit, et l’esprit en a de contraires à ceux de la chair; ils sont opposés l’un à l’autre, de telle sorte que vous ne faites pas ce que vous voulez." 
Galatians5:18 Mais si vous êtes conduits par l’esprit, vous n’êtes plus sous la Loi." 
Galatians5:19 Or les œuvres de la chair sont manifestes: ce sont l’impudicité, l’impureté, le libertinage," 
Galatians5:20 l’idolâtrie, les maléfices, les inimitiés, les contentions, les jalousies, les emportements, les disputes, les dissensions, les sectes," 
Galatians5:21 l’envie, [les meurtres], l’ivrognerie, les excès de table, et autres choses semblables. Je vous préviens, comme je l’ai déjà fait, que ceux qui commettent de telles choses n’hériteront pas du royaume de Dieu." 
Galatians5:22 Le fruit de l’Esprit, au contraire, c’est la charité, la joie, la paix, la patience, la mansuétude, la bonté, la fidélité," 
Galatians5:23 la douceur, la tempérance. Contre de pareils fruits, il n’y a pas de loi." 
Galatians5:24 Ceux qui sont à Jésus-Christ ont crucifié la chair avec ses passions et ses convoitises. 
Galatians5:25 Si nous vivons par l’esprit, marchons aussi par l’esprit." 
Galatians5:26 Ne cherchons pas une vaine gloire en nous provoquant les uns les autres, en nous portant mutuellement envie." 
Galatians6:1 Frères, lors même qu’un homme se serait laissé surprendre à quelque faute, vous qui êtes spirituels, redressez-le avec un esprit de douceur, prenant garde à vous-mêmes, de peur que vous ne tombiez aussi en tentation." 
Galatians6:2 Portez les fardeaux les uns des autres, et vous accomplirez ainsi la parole du Christ;" 
Galatians6:3 car si quelqu’un croit être quelque chose, alors qu’il n’est rien, il s’abuse lui-même." 
Galatians6:4 Que chacun examine ses propres œuvres, et alors il aura sujet de se glorifier pour lui seul, et non en se comparant à autrui;" 
Galatians6:5 car chacun aura son propre fardeau à porter. 
Galatians6:6 Que celui à qui on enseigne la parole fasse part de tous ses biens à celui qui l’enseigne. 
Galatians6:7 Ne vous y trompez pas: on ne se rit pas de Dieu. Ce qu’on aura semé, on le moissonnera." 
Galatians6:8 Celui qui sème dans sa chair moissonnera, de la chair, la corruption; celui qui sème dans l’esprit moissonnera, de l’esprit, la vie éternelle." 
Galatians6:9 Ne nous lassons point de faire le bien; car nous moissonnerons en son temps, si nous ne nous relâchons pas." 
Galatians6:10 Ainsi donc, pendant que nous en avons le temps, faisons le bien envers tous, et surtout envers les frères dans la foi." 
Galatians6:11 Voyez quelles lettres j’ai tracées pour vous de ma propre main! 
Galatians6:12 Tous ceux qui veulent gagner les bonnes grâces des hommes, ce sont ceux-là qui vous contraignent à vous faire circoncire, à l’unique fin de n’être pas persécutés pour la croix du Christ." 
Galatians6:13 Car ces circoncis, n’observent pas eux-mêmes la Loi; mais ils veulent que vous receviez la circoncision, afin de se glorifier en votre chair." 
Galatians6:14 — Pour moi, Dieu me garde de me glorifier, si ce n’est dans la croix de Notre Seigneur Jésus-Christ, par qui le monde est crucifié pour moi, comme je le suis pour le monde!" 
Galatians6:15 Car [en Jésus-Christ] la circoncision n’est rien, l’incirconcision n’est rien; ce qui est, tout, c’est d’être une nouvelle créature." 
Galatians6:16 Paix et miséricorde sur tous ceux qui suivront cette règle, et sur l’Israël de Dieu!" 
Galatians6:17 Au reste, que personne désormais ne me suscite plus d’embarras; car je porte sur mon corps les stigmates de Jésus." 
Galatians6:18 Frères, que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit! Amen!" 
Ephesians1:1 Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, aux saints qui sont [à Éphèse], et aux fidèles en Jésus-Christ:" 
Ephesians1:2 grâce et paix vous soient données de la part de Dieu, notre Père, et du Seigneur Jésus-Christ." 
Ephesians1:3 Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis dans le Christ de toutes sortes de bénédictions spirituelles dans les cieux!" 
Ephesians1:4 C’est en lui qu’il nous a choisis dès avant la création du monde, pour que nous soyons saints et irrépréhensibles devant lui," 
Ephesians1:5 nous ayant, dans son amour, prédestinés à être ses fils adoptifs par Jésus-Christ, selon sa libre volonté," 
Ephesians1:6 en faisant ainsi éclater la gloire de sa grâce, par laquelle il nous a rendus agréables à ses yeux en son [Fils] bien-aimé." 
Ephesians1:7 C’est en lui que nous avons la rédemption acquise par son sang, la rémission des péchés, selon la richesse de sa grâce," 
Ephesians1:8 que Dieu a répandue abondamment sur nous en toute sagesse et intelligence," 
Ephesians1:9 en nous faisant connaître le mystère de sa volonté, selon le libre dessein que s’était proposé sa bonté," 
Ephesians1:10 pour le réaliser lorsque la plénitude des temps serait accomplie, à savoir, de réunir toutes choses en Jésus-Christ, celles qui sont dans les cieux et celles qui sont sur la terre." 
Ephesians1:11 C’est aussi en lui que nous avons été élus, ayant été prédestinés suivant la résolution de celui qui opère toutes choses d’après le conseil de sa volonté," 
Ephesians1:12 pour que nous servions à la louange de sa gloire, nous qui d’avance avons espéré dans le Christ." 
Ephesians1:13 C’est en lui que vous-mêmes, après avoir entendu la parole de la vérité, L’Évangile de votre salut, c’est en lui, que vous avez cru et que vous avez été marqués du sceau du Saint-Esprit, qui avait été promis," 
Ephesians1:14 et qui est une arrhe de notre héritage, en attendant la pleine rédemption de ceux que Dieu s’est acquis, à la louange de sa gloire." 
Ephesians1:15 C’est pourquoi, ayant entendu parler de votre foi dans le Seigneur Jésus et de votre charité pour tous les saints," 
Ephesians1:16 je ne cesse, moi aussi, de rendre grâces pour vous, et de faire mémoire de vous dans mes prières," 
Ephesians1:17 afin que le Dieu de Notre-Seigneur Jésus-Christ, le Père de la gloire, vous donne un esprit de sagesse qui vous révèle sa connaissance," 
Ephesians1:18 et qu’il éclaire les yeux de votre cœur, pour que vous sachiez quelle est l’espérance à laquelle il vous a appelés, quelles sont les richesses de la gloire de son héritage réservé aux saints," 
Ephesians1:19 et quelle est, envers nous qui croyons, la suréminente grandeur de sa puissance, attestée par l’efficacité de sa force victorieuse." 
Ephesians1:20 Cette force, il l’a déployée dans le Christ, lorsqu’il l’a ressuscité des morts et l’a fait asseoir à sa droite dans les cieux," 
Ephesians1:21 au-dessus de toute principauté, de toute autorité, de toute puissance, de toute domination et de tout ce qui se peut nommer, non seulement dans le siècle présent, mais encore dans le siècle à venir." 
Ephesians1:22 Il a tout mis sous ses pieds et il l’a donné pour chef suprême à l’Église," 
Ephesians1:23 qui est son corps, la plénitude de celui qui remplit tout en tous." 
Ephesians2:1 Et vous, vous étiez morts par vos offenses et vos péchés," 
Ephesians2:2 dans lesquels vous marchiez autrefois selon le train de ce monde, selon le prince de la puissance de l’air, de l’esprit qui agit maintenant dans les fils de la désobéissance." 
Ephesians2:3 Nous tous aussi, nous vivions autrefois comme eux selon les convoitises de notre chair, accomplissant les volontés de la chair et de nos pensées, et nous étions par nature enfants de colère, comme les autres." 
Ephesians2:4 Mais Dieu, qui est riche en miséricorde, à cause du grand amour dont il nous a aimés," 
Ephesians2:5 et alors que nous étions morts par nos offenses, nous a rendus vivants avec le Christ (c’est par grâce que vous êtes sauvés);" 
Ephesians2:6 il nous a ressuscités, ensemble et nous a fait asseoir ensemble dans les cieux en Jésus-Christ," 
Ephesians2:7 afin de montrer dans les siècles à venir l’infinie richesse de sa grâce par sa bonté envers nous en Jésus-Christ. 
Ephesians2:8 Car c’est par la grâce que vous êtes sauvés, par le moyen de la foi; et cela ne vient pas de vous, c’est le don de Dieu;" 
Ephesians2:9 ce n’est point par les œuvres, afin que nul ne se glorifie." 
Ephesians2:10 Car nous sommes son ouvrage, ayant été créés en Jésus-Christ pour faire de bonnes œuvres, que Dieu a préparées d’avance, afin que nous les pratiquions." 
Ephesians2:11 C’est pourquoi souvenez-vous qu’autrefois, vous païens dans la chair, traités d’incirconcis par ceux qu’on appelle circoncis, et qui le sont en la chair par la main de l’homme," 
Ephesians2:12 souvenez-vous que vous étiez en ce temps-là sans Christ, en dehors de la société d’Israël, étrangers aux alliances de la promesse, sans espérance et sans Dieu dans le monde." 
Ephesians2:13 Mais maintenant, en Jésus-Christ, vous qui étiez jadis éloignés, vous êtes rapprochés par le sang du Christ." 
Ephesians2:14 Car c’est lui qui est notre paix, lui qui des deux peuples n’en a fait qu’un: il a renversé le mur de séparation, l’inimitié," 
Ephesians2:15 ayant abrogé par l’immolation de sa chair la loi des ordonnances avec ses rigoureuses prescriptions, afin de fondre en lui-même les deux dans un seul homme nouveau, en faisant la paix," 
Ephesians2:16 et de les réconcilier, l’un et l’autre unis en un seul corps avec Dieu par la croix, en détruisant par elle l’inimitié." 
Ephesians2:17 Et il est venu annoncer la paix à vous qui étiez loin, et la paix à ceux qui étaient proches;" 
Ephesians2:18 car par lui nous avons accès les uns et les autres auprès du Père, dans un seul et même Esprit." 
Ephesians2:19 Ainsi donc vous n’êtes plus des étrangers, ni des hôtes de passage; mais vous êtes concitoyens des saints et membres de la famille de Dieu," 
Ephesians2:20 édifiés que vous êtes sur le fondement des apôtres et des prophètes, dont Jésus-Christ lui-même est la pierre angulaire." 
Ephesians2:21 C’est en lui que tout l’édifice bien ordonné s’élève, pour former un temple saint dans le Seigneur;" 
Ephesians2:22 c’est en lui que, vous aussi, vous êtes édifiés, pour être par l’Esprit-Saint, une demeure où Dieu habite." 
Ephesians3:1 A cause de cela, moi Paul, le prisonnier du Christ pour vous, païens…" 
Ephesians3:2 puisque vous avez appris la dispensation de la grâce de Dieu qui m’a été donnée pour vous," 
Ephesians3:3 comment c’est par révélation que j’ai eu connaissance du mystère que je viens d’exposer en peu de mots. 
Ephesians3:4 Vous pouvez, en les lisant, reconnaître l’intelligence que j’ai du mystère du Christ." 
Ephesians3:5 Il n’a pas été manifesté aux hommes dans les âges antérieurs, comme il a été révélé de nos jours par l’Esprit aux saints apôtres et prophètes de Jésus-Christ." 
Ephesians3:6 Ce mystère, c’est que les Gentils sont héritiers avec les Juifs, et membres du même corps et qu’ils participent à la promesse de Dieu en Jésus-Christ par l’Évangile," 
Ephesians3:7 dont je suis devenu ministre selon le don de la grâce de Dieu qui m’a été accordée par son opération toute-puissante. 
Ephesians3:8 C’est à moi, le moindre de tous les saints, qu’a été accordée cette grâce d’annoncer parmi les Gentils la richesse incompréhensible du Christ," 
Ephesians3:9 et de mettre en lumière, aux yeux de tous, l’économie du mystère qui avait été caché depuis le commencement en Dieu, le Créateur de toutes choses," 
Ephesians3:10 afin que les principautés et les puissances dans les cieux connaissent aujourd’hui, à la vue de l’Église, la sagesse infiniment variée de Dieu," 
Ephesians3:11 selon le dessein éternel qu’il a réalisé par Jésus-Christ Notre-Seigneur," 
Ephesians3:12 en qui nous avons, par la foi en lui, la hardiesse de nous approcher de Dieu avec confiance." 
Ephesians3:13 C’est pourquoi je vous prie de ne pas vous laisser décourager à cause des afflictions que j’endure pour vous: elles sont votre gloire. 
Ephesians3:14 A cause de cela, je fléchis le genou devant le Père," 
Ephesians3:15 de qui tire son nom toute famille dans les cieux et sur le terre," 
Ephesians3:16 afin qu’il vous donne, selon les trésors de sa gloire, d’être puissamment fortifiés par son Esprit en vue de l’homme intérieur," 
Ephesians3:17 et que le Christ habite dans vos cœurs par la foi, de sorte que, étant enracinés et fondés dans la charité," 
Ephesians3:18 vous deveniez capables de comprendre avec tous les saints quelle est la largeur et la longueur, la profondeur et la hauteur," 
Ephesians3:19 même de connaître l’amour du Christ, qui surpasse toute connaissance, en sorte que vous soyez remplis de toute la plénitude de Dieu." 
Ephesians3:20 A celui qui peut faire, par la puissance qui agit en nous, infiniment au delà de ce que nous demandons et concevons," 
Ephesians3:21 à Lui soit la gloire dans l’Église et en Jésus-Christ, dans tous les âges, aux siècles des siècles! Amen!" 
Ephesians4:1 Je vous prie donc instamment, moi qui suis prisonnier dans le Seigneur, d’avoir une conduite digne de la vocation à laquelle vous avez été appelés," 
Ephesians4:2 en toute humilité et douceur, avec patience, vous supportant mutuellement avec charité," 
Ephesians4:3 vous efforçant de conserver l’unité de l’esprit par le lien de la paix. 
Ephesians4:4 Il n’y a qu’un seul corps et un seul Esprit, comme aussi vous avez été appelés par votre vocation à une même espérance." 
Ephesians4:5 Il n’y a qu’un Seigneur, une foi, un baptême," 
Ephesians4:6 un Dieu, Père de tous, qui est au-dessus de tous, qui agit par tous, qui est en tous." 
Ephesians4:7 Mais à chacun de nous la grâce a été donnée selon la mesure du don du Christ. 
Ephesians4:8 C’est pourquoi il est dit: Il est monté dans les hauteurs, il a emmené des captifs, et il a fait des largesses aux hommes.""" 
Ephesians4:9 Or que signifie: Il est monté, "" sinon qu’il était descendu [d’abord] dans les régions inférieures de la terre?" 
Ephesians4:10 Celui qui est descendu est celui-là même qui est monté au-dessus de tous les cieux, afin de tout remplir." 
Ephesians4:11 C’est lui aussi qui a fait les uns apôtres, d’autres prophètes, d’autres évangélistes, d’autres pasteurs et docteurs," 
Ephesians4:12 en vue du perfectionnement des saints, pour l’œuvre du ministère, pour l’édification du corps du Christ," 
Ephesians4:13 jusqu’à ce que nous soyons tous parvenus à l’unité de la foi et de la connaissance du Fils de Dieu, à l’état d’homme fait, à la mesure de la stature parfaite du Christ," 
Ephesians4:14 afin que nous ne soyons plus des enfants, flottants et emportés à tout vent de doctrine, par la tromperie des hommes, par leur astuce pour induire en erreur;" 
Ephesians4:15 mais que, confessant la vérité, nous continuions à croître à tous égards dans la charité en union avec celui qui est le chef, le Christ." 
Ephesians4:16 C’est de lui que tout le corps, coordonné et uni par les liens des membres qui se prêtent un mutuel secours et dont chacun opère selon sa mesure d’activité, grandit et se perfectionne dans la charité." 
Ephesians4:17 Voici donc ce que je dis et ce que je déclare dans le Seigneur, c’est que vous ne vous conduisiez plus comme les païens, qui suivent la vanité de leurs pensées." 
Ephesians4:18 Ils ont l’intelligence obscurcie, et sont éloignés de la vie de Dieu, par l’ignorance et l’aveuglement de leur cœur." 
Ephesians4:19 Ayant perdu tout sens, ils se sont livrés aux désordres, à toute espèce d’impureté, avec une ardeur insatiable." 
Ephesians4:20 Mais vous, ce n’est pas ainsi que vous avez appris à connaître le Christ," 
Ephesians4:21 si cependant vous l’avez bien compris, et que vous ayez été instruits, suivant la vérité qui est en Jésus," 
Ephesians4:22 à vous dépouiller, en ce qui concerne votre vie passée, du vieil homme corrompu par les convoitises trompeuses," 
Ephesians4:23 à vous renouveler dans votre esprit et dans vos pensées," 
Ephesians4:24 et à revêtir l’homme nouveau, créé selon Dieu dans une justice et une sainteté véritables." 
Ephesians4:25 C’est pourquoi, renonçant au mensonge, parlez selon la vérité, chacun dans ses rapports avec son prochain, car nous sommes membres les uns des autres." 
Ephesians4:26  Etes-vous en colère, ne péchez point; ""que le soleil ne se couche point sur votre irritation." 
Ephesians4:27 Ne donnez pas non plus accès au diable. 
Ephesians4:28 Que celui qui dérobait ne dérobe plus; mais plutôt qu’il s’occupe en travaillant de ses mains à quelque honnête ouvrage, afin d’avoir de quoi donner à celui qui est dans le besoin." 
Ephesians4:29 Qu’il ne sorte de votre bouche aucune parole mauvaise; mais quelque bon discours propre à édifier, selon le besoin, afin qu’il fasse du bien à ceux qui l’entendent." 
Ephesians4:30 N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été marqués d’un sceau pour le jour de la rédemption." 
Ephesians4:31 Que toute aigreur, toute animosité, toute colère, toute clameur, toute médisance soient bannies du milieu de vous, ainsi que toute méchanceté." 
Ephesians4:32 Soyez bons les uns envers les autres, miséricordieux, vous pardonnant mutuellement, comme Dieu vous a pardonné dans le Christ." 
Ephesians5:1 Soyez donc des imitateurs de Dieu, comme des enfants bien-aimés;" 
Ephesians5:2 et marchez dans la charité, à l’exemple du Christ, qui nous aimés et s’est livré lui-même à Dieu pour nous comme une oblation et un sacrifice d’agréable odeur." 
Ephesians5:3 Qu’on n’entende même pas dire qu’il y ait parmi vous de fornication, d’impureté de quelque sorte, de convoitise, ainsi qu’il convient à des saints." 
Ephesians5:4 Point de paroles déshonnêtes, ni de bouffonneries, ni de plaisanteries grossières, toutes choses qui sont malséantes; mais plutôt des actions de grâces." 
Ephesians5:5 Car, sachez-le bien, aucun impudique, aucun impur, aucun homme cupide (lequel est un idolâtre), n’a d’héritage dans le royaume de Christ et de Dieu." 
Ephesians5:6 Que personne ne vous abuse par de vains discours; car c’est à cause de ces vices que la colère de Dieu vient sur les fils de l’incrédulité. 
Ephesians5:7 N’ayez donc aucune part avec eux. 
Ephesians5:8 Autrefois vous étiez ténèbres, mais à présent vous êtes lumière dans le Seigneur, marchez comme des enfants de lumière." 
Ephesians5:9 Car le fruit de la lumière consiste en tout ce qui est bon, juste et vrai." 
Ephesians5:10 Examinez ce qui est agréable au Seigneur; 
Ephesians5:11 et ne prenez aucune part aux œuvres stériles des ténèbres, mais plutôt condamnez-les." 
Ephesians5:12 Car, ce qu’ils font en secret, on a honte même de le dire;" 
Ephesians5:13 mais toutes ces abominations, une fois condamnées, sont rendues manifestes par le lumière, car tout ce qui est mis au jour, est lumière." 
Ephesians5:14 C’est pourquoi il est dit: Eveille-toi, toi qui dors; lève-toi d’entre les morts, et le Christ t’illuminera.""" 
Ephesians5:15 Ayez dons soin, [mes frères], de vous conduire avec prudence, non en insensés," 
Ephesians5:16 mais comme des hommes sages, rachetez le temps, car les jours sont mauvais." 
Ephesians5:17 C’est pourquoi ne soyez pas inconsidérés, mais comprenez bien quelle est la volonté du Seigneur." 
Ephesians5:18 Ne vous enivrez pas de vin, c’est la source de la débauche, mais remplissez-vous de l’Esprit-Saint." 
Ephesians5:19 Entretenez-vous les uns les autres de psaumes, d’hymnes et de cantiques spirituels, chantant et psalmodiant du fond du cœur en l’honneur du Seigneur." 
Ephesians5:20 Rendez continuellement grâces pour toutes choses à Dieu le Père, au nom de Notre-Seigneur Jésus-Christ." 
Ephesians5:21 Soyez soumis les uns aux autres dans le crainte du Christ. 
Ephesians5:22 Que les femmes soient soumises à leurs maris, comme au Seigneur;" 
Ephesians5:23 car le mari est le chef de la femme, comme le Christ est le chef de l’Église, son corps, dont il est le Sauveur." 
Ephesians5:24 Or, de même que l’Église est soumise au Christ, les femmes doivent être soumises à leurs maris en toutes choses." 
Ephesians5:25 Maris, aimez vos femmes, comme le Christ a aimé l’Église et s’est livré lui-même pour elle," 
Ephesians5:26 afin de la sanctifier, après l’avoir purifiée dans l’eau baptismale, avec la parole," 
Ephesians5:27 pour la faire paraître, devant lui, cette Église, glorieuse, sans tache, sans ride, ni rien de semblable, mais sainte et immaculée." 
Ephesians5:28 C’est ainsi que les maris doivent aimer leurs femmes, comme leurs propres corps. Celui qui aime sa femme s’aime lui-même." 
Ephesians5:29 Car jamais personne n’a haï sa propre chair; mais il la nourrit et l’entoure de soins, comme fait le Christ pour l’Église," 
Ephesians5:30 parce que nous sommes membres de son corps, [formés "" de sa propre chair et de ses os].""" 
Ephesians5:31  C’est pourquoi l’homme quittera son père et sa mère pour s’attacher à sa femme, et de deux ils deviendront une seule chair.""" 
Ephesians5:32 Ce mystère est grand; je veux dire, par rapport au Christ et à l’Église." 
Ephesians5:33 Au reste, que chacun de vous, de la même manière, aime sa femme comme soi-même, et que la femme révère son mari." 
Ephesians6:1 Enfants, obéissez à vos parents dans le Seigneur, car cela est juste." 
Ephesians6:2  Honore ton père et ta mère — c’est le premier commandement, accompagné d’une promesse. —" 
Ephesians6:3 afin que tu sois heureux et que tu vives longtemps sur la terre. 
Ephesians6:4 Et vous, pères, n’exaspérez pas vos enfants, mais élevez-les en les corrigeant et en les avertissant selon le Seigneur." 
Ephesians6:5 Serviteurs, obéissez à vos maîtres selon la chair avec respect et crainte et dans la simplicité de votre cœur, comme au Christ," 
Ephesians6:6 ne faisant pas seulement le service sous leurs yeux, comme pour plaire aux hommes, mais en serviteurs du Christ, qui font de bon cœur la volonté de Dieu." 
Ephesians6:7 Servez-les avec affection, comme servant le Seigneur, et non des hommes," 
Ephesians6:8 assurés que chacun, soit esclave, soit libre, sera récompensé par le Seigneur de ce qu’il aura fait de bien." 
Ephesians6:9 Et vous, maîtres, agissez de même à leur égard et laissez là les menaces, sachant que leur Seigneur et le vôtre est dans les cieux et qu’il ne fait pas acception de personne." 
Ephesians6:10 Au reste, frères, fortifiez-vous dans le Seigneur et dans sa vertu toute-puissante." 
Ephesians6:11 Revêtez-vous de l’armure de Dieu, afin de pouvoir résister aux embûches du diable." 
Ephesians6:12 Car nous n’avons pas à lutter contre la chair et le sang, mais contre les princes, contre les puissances, contre les dominateurs de ce monde de ténèbres, contre les esprits mauvais répandus dans l’air." 
Ephesians6:13 C’est pourquoi prenez l’armure de Dieu, afin de pouvoir résister au jour mauvais, et après avoir tout surmonté, rester debout." 
Ephesians6:14 Soyez donc fermes, les reins ceints de la vérité, revêtus de la cuirasse de justice," 
Ephesians6:15 et les sandales aux pieds, prêts à annoncer l’Évangile de paix." 
Ephesians6:16 Et surtout, prenez le bouclier de la foi, par lequel vous pourrez éteindre tous les traits enflammés du Malin." 
Ephesians6:17 Prenez aussi le casque du salut, et le glaive de l’Esprit, qui est la parole de Dieu." 
Ephesians6:18 Faites en tout temps par l’Esprit toutes sortes de prières et de supplications; et pour cela, veillez avec une persévérance continuelle et priez pour tous les saints," 
Ephesians6:19 et pour moi, afin qu’il me soit donné d’ouvrir les lèvres et de prêcher avec liberté le mystère de l’Évangile," 
Ephesians6:20 à l’égard duquel je fais fonction d’ambassadeur dans les chaînes, et afin que j’en parle avec assurance comme il convient." 
Ephesians6:21 Quant à savoir ce qui me concerne et ce que je fais, Tychique, le bien-aimé frère et fidèle ministre dans le Seigneur, vous fera tout connaître." 
Ephesians6:22 Je vous l’envoie tout exprès, pour que vous connaissiez notre situation et pour qu’il console vos cœurs." 
Ephesians6:23 Paix aux frères, charité et foi, de la part de Dieu le Père et du Seigneur Jésus-Christ!" 
Ephesians6:24 Que la grâce soit avec tous ceux qui aiment Notre-Seigneur Jésus-Christ d’un amour incorruptible. 
Philippians1:1 Paul et Timothée, serviteurs du Christ Jésus, à tous les saints à Philippes, aux évêques et aux diacres:" 
Philippians1:2 grâce et paix de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ! 
Philippians1:3 Je rends grâces à mon Dieu toutes les fois que je me souviens de vous, et dans toutes mes prières pour vous tous," 
Philippians1:4 c’est avec joie que je lui adresse ma prière," 
Philippians1:5 à cause de votre concours unanime pour le progrès de l’Évangile, depuis le premier jours jusqu’à présent;" 
Philippians1:6 et j’ai confiance que celui qui a commencé en vous une œuvre excellente, en poursuivra l’achèvement jusqu’au jour du Christ." 
Philippians1:7 C’est une justice que je vous dois, de penser ainsi de vous tous, parce que je vous porte dans mon cœur, vous tous qui, soit dans mes liens, soit dans la défense et l’affermissement de l’Évangile, avez part à la même grâce que moi." 
Philippians1:8 Car Dieu m’en est témoin, c’est avec tendresse que je vous aime tous dans les entrailles de Jésus-Christ." 
Philippians1:9 Et ce que je lui demande, c’est que votre charité abonde de plus en plus en connaissance et en toute intelligence," 
Philippians1:10 pour discerner ce qui vaut le mieux, afin que vous soyez purs et irréprochables jusqu’au jour du Christ," 
Philippians1:11 remplis des fruits de justice, par Jésus-Christ, pour la gloire et la louange de Dieu." 
Philippians1:12 Frères, je désire que vous sachiez que ce qui m’est arrivé a plutôt tourné au progrès de l’Évangile." 
Philippians1:13 En effet, pour ceux du prétoire, et pour tous les autres, il est devenu notoire que c’est pour le Christ que je suis dans les chaînes:" 
Philippians1:14 et la plupart des frères dans le Seigneur, encouragés par mes liens, ont redoublé de hardiesse pour annoncer sans crainte la parole de Dieu." 
Philippians1:15 Quelques-uns, il est vrai, prêchent aussi Jésus-Christ par envie et par esprit d’opposition; mais d’autres le font avec des dispositions bienveillantes." 
Philippians1:16 Ceux-ci agissent par charité, sachant que je suis établi pour la défense de l’Évangile;" 
Philippians1:17 tandis que les autres, animés d’un esprit de dispute, annoncent le Christ par des motifs qui ne sont pas purs, avec la pensée de me causer un surcroît d’affliction dans mes liens." 
Philippians1:18 Mais quoi? De quelque manière qu’on le fasse, que ce soit avec des arrière-pensées, ou sincèrement, le Christ est annoncé je m’en réjouis, et je m’en réjouirai encore." 
Philippians1:19 Car je sais que cela tournera à mon salut, grâce à vos prières et à l’assistance de l’Esprit de Jésus-Christ:" 
Philippians1:20 selon l’attente où je suis et l’espérance que j’ai que je ne serai confondu en rien; mais que, maintenant comme toujours, le Christ sera glorifié dans mon corps, soit par ma vie, soit par ma mort;" 
Philippians1:21 car le Christ est ma vie, et la mort m’est un gain." 
Philippians1:22 Cependant si en vivant plus longtemps dans la chair je dois tirer du fuit, je ne sais que choisir." 
Philippians1:23 Je suis pressé des deux côtés: j’ai le désir de partir et d’être avec le Christ, ce qui est de beaucoup le meilleur;" 
Philippians1:24 mais il est plus nécessaire que je demeure dans la chair à cause de vous. 
Philippians1:25 Et je le sais, j’en ai l’assurance, je demeurerai et je resterai avec vous tous, pour l’avancement et pour la joie de votre foi," 
Philippians1:26 afin que, par mon retour auprès de vous, vous ayez en moi un abondant sujet de vous glorifier en Jésus-Christ." 
Philippians1:27 Seulement, conduisez-vous d’une manière digne de l’Évangile du Christ, afin que, soit que je vienne et que je vous voie, soit que je demeure absent, j’entende dire de vous que vous tenez ferme dans un seul et même esprit, combattant d’un même cœur pour la foi de l’Évangile," 
Philippians1:28 sans vous laisser aucunement intimider par les adversaires: c’est là pour eux un signe de ruine, mais pour vous, de salut, et par la volonté de Dieu." 
Philippians1:29 Car c’est une grâce qu’il vous a faite, à vous, à l’égard du Christ, non seulement de croire en lui, mais encore de souffrir pour lui," 
Philippians1:30 en soutenant le même combat que vous m’avez vu soutenir, et que, vous le savez, je soutiens encore aujourd’hui." 
Philippians2:1 Si donc il est quelque encouragement dans le Christ, s’il est quelque consolation de charité, s’il est quelque communauté d’esprit, s’il est quelque tendresse et quelque compassion," 
Philippians2:2 rendez ma joie parfaite: ayez une même pensée, un même amour, une même âme, un même sentiment." 
Philippians2:3 Ne faites rien par esprit de rivalité ou par vaine gloire; mais que chacun, en toute humilité, regarde les autres comme au-dessus de soi;" 
Philippians2:4 chacun ayant égard, non à ses propres intérêts, mais à ceux des autres." 
Philippians2:5 Ayez en vous les mêmes sentiments dont était animé le Christ Jésus: 
Philippians2:6 bien qu’il fût dans la condition de Dieu, il n’a pas retenu avidement son égalité avec Dieu;" 
Philippians2:7 mais il s’est anéanti lui-même, en prenant la condition d’esclave, en se rendant semblable aux hommes, et reconnu pour homme par tout ce qui a paru de lui;" 
Philippians2:8 il s’est abaissé lui-même, se faisant obéissant jusqu’à la mort, et à la mort de la croix." 
Philippians2:9 C’est pourquoi aussi Dieu l’a souverainement élevé, et lui a donné le nom qui est au-dessus de tout nom," 
Philippians2:10 afin qu’au nom de Jésus tout genou fléchisse dans les cieux, sur la terre et dans les enfers," 
Philippians2:11 et que toute langue confesse, à la gloire de Dieu le Père, que Jésus-Christ est Seigneur." 
Philippians2:12 Ainsi, mes bien-aimés, comme vous avez toujours été obéissants, travaillez à votre salut avec crainte et tremblement, non seulement comme en ma présence, mais bien plus encore maintenant que je suis absent;" 
Philippians2:13 car c’est Dieu qui opère en vous le vouloir et le faire, selon son bon plaisir." 
Philippians2:14 Agissez en tout sans murmures ni hésitations," 
Philippians2:15 afin que vous soyez sans reproche, simples, enfants de Dieu irrépréhensibles au milieu de ce peuple pervers et corrompu, dans le sein duquel vous brillez comme des flambeaux dans le monde," 
Philippians2:16 étant en possession de la parole de vie; et ainsi je pourrai me glorifier, au jour du Christ, de n’avoir pas couru en vain, ni travaillé en vain." 
Philippians2:17 Et même dût mon sang servir de libation dans le sacrifice et dans le service de votre foi, je m’en réjouis et vous en félicite." 
Philippians2:18 Vous aussi réjouissez-vous-en et m’en félicitez. 
Philippians2:19 J’espère dans le Seigneur Jésus vous envoyer bientôt Timothée, afin de me sentir moi-même plein de courage en apprenant de vos nouvelles." 
Philippians2:20 Car je n’ai personne qui me soit tant uni de sentiments, pour prendre sincèrement à cœur ce qui vous concerne;" 
Philippians2:21 tous, en effet, ont en vue leurs propres intérêts, et non ceux de Jésus-Christ." 
Philippians2:22 Vous savez qu’il est d’une vertu éprouvée, qu’il s’est dévoué avec moi, comme un enfant avec son père, au service de l’Évangile." 
Philippians2:23 J’espère donc vous l’envoyer dès que j’apercevrai l’issue de ma situation; 
Philippians2:24 et j’espère également du Seigneur que moi-même aussi je pourrai venir bientôt. 
Philippians2:25 En attendant j’ai cru nécessaire de vous envoyer Epaphrodite mon frère, le compagnon de mes travaux et de mes combats, qui était venu de votre part pour subvenir à mes besoins." 
Philippians2:26 Car il désirait vous revoir tous, et il était fort en peine de ce que vous aviez appris sa maladie." 
Philippians2:27 Il a été, en effet, malade à mourir; mais Dieu a eu pitié de lui et non pas seulement de lui, mais aussi de moi, afin que je n’eusse pas tristes sur tristesse." 
Philippians2:28 J’ai donc mis plus d’empressement à vous l’envoyer, afin que la joie vous revînt en le voyant, et que moi-même je fusse moins triste." 
Philippians2:29 Recevez-le donc dans le Seigneur, avec une joie entière, et honorez de tels hommes." 
Philippians2:30 . Car c’est pour l’œuvre du Christ qu’il a été près de la mort, ayant mis sa vie en jeu, afin de vous suppléer dans le service que vous ne pouviez me rendre." 
Philippians3:1 Du reste, mes frères, réjouissez-vous dans le Seigneur. — Vous écrire les mêmes choses ne me coûte pas et à vous cela est salutaire." 
Philippians3:2 Prenez garde à ces chiens, prenez garde à ces mauvais ouvriers, prenez garde à ces mutilés." 
Philippians3:3 Car c’est nous qui sommes les vrais circoncis, nous qui par l’esprit de Dieu lui rendons un culte, qui mettons notre gloire dans le Christ Jésus et ne nous confions point dans la chair." 
Philippians3:4 Et pourtant quant à moi, j’aurais sujet de mettre aussi ma confiance dans la chair. Si quelqu’autre croit pouvoir le faire, je le puis bien davantage, moi," 
Philippians3:5 un circoncis du huitième jour, de la race d’Israël, de la tribu de Benjamin; Hébreu, fils d’Hébreux; pharisien, pour ce qui est de la Loi;" 
Philippians3:6 persécuteur de l’Église, pour ce qui est du zèle, et quant à la justice de la Loi, irréprochable." 
Philippians3:7 Mais ces titres qui étaient pour moi de précieux avantages, je les ai considérés comme un préjudice à cause du Christ." 
Philippians3:8 Oui certes, et même je tiens encore tout cela comme un préjudice, eu égard au prix éminent de la connaissance du Christ Jésus mon Seigneur. Pour son amour j’ai voulu tout perdre, regardant toutes choses comme de la balayure, afin de gagner le Christ," 
Philippians3:9 et d’être trouvé en lui, non avec ma propre justice, — c’est celle qui vient de la Loi, — mais avec celle qui naît de la foi dans le Christ, la justice qui vient de Dieu par la foi;" 
Philippians3:10 afin de le connaître, lui et la vertu de sa résurrection, d’être admis à la communion de ses souffrances, en lui devenant conforme dans sa mort," 
Philippians3:11 pour parvenir, si je le puis, à la résurrection des morts." 
Philippians3:12 Ce n’est pas que j’aie déjà saisi le prix, ou que j’aie déjà atteint la perfection; mais je poursuis ma course pour tâcher de le saisir, puisque j’ai été saisi moi-même par le Christ." 
Philippians3:13 Pour moi, frères, je ne pense pas l’avoir saisi, mais je ne fais qu’une chose: oubliant ce qui est derrière moi, et me portant de tout moi-même vers ce qui est en avant," 
Philippians3:14 je cours droit au but, pour remporter le prix auquel Dieu m’a appelé d’en haut en Jésus-Christ." 
Philippians3:15 Que ce soient là nos sentiments, à nous tous qui sommes arrivés à l’âge d’homme; et si, sur quelque point, vous avez des pensées différentes, Dieu vous éclairera aussi là-dessus." 
Philippians3:16 Seulement, du point où nous sommes arrivés, marchons comme nous l’avons déjà fait jusqu’ici." 
Philippians3:17 Vous aussi, frères, soyez mes imitateurs, et ayez les yeux sur ceux qui marchent suivant le modèle que vous avez en nous." 
Philippians3:18 Car il en est plusieurs qui marchent en ennemis de la croix du Christ: je vous en ai souvent parlé, et j’en parle maintenant encore avec larmes." 
Philippians3:19 Leur fin, c’est la perdition, eux qui font leur Dieu de leur ventre, et mettent leur gloire dans ce qui fait leur honte, n’ayant de goût que pour les choses de la terre." 
Philippians3:20 Pour nous, notre cité est dans les cieux, d’où nous attendons aussi comme Sauveur le Seigneur Jésus-Christ," 
Philippians3:21 qui transformera notre corps si misérable, en le rendant semblable à son corps glorieux, par sa vertu puissante qui lui assujettit toutes choses." 
Philippians4:1 C’est pourquoi, mes chers et bien-aimés frères, me joie et ma couronne, tenez ainsi ferme dans le Seigneur, mes bien-aimés." 
Philippians4:2 J’exhorte Evodie et j’invite Syntychè à être en bonne intelligence dans le Seigneur. 
Philippians4:3 Et toi aussi, mon fidèle compagnon, je te prie de leur venir en aide, elles qui ont combattu pour l’Évangile avec moi, avec Clément, et mes autres collaborateurs dont les noms sont dans le livre de vie." 
Philippians4:4 Réjouissez-vous dans le Seigneur en tout temps; je le répète, réjouissez-vous." 
Philippians4:5 Que votre modération soit connue de tous les hommes: le Seigneur est proche. 
Philippians4:6 Ne vous inquiétez de rien; mais en toute circonstance faites connaître vos besoins à Dieu par des prières et des supplications, avec des actions de grâce." 
Philippians4:7 Et la paix de Dieu, qui surpasse toute intelligence, gardera vos cœurs et vos pensées dans le Christ Jésus." 
Philippians4:8 Au reste, frères, que tout ce qui est vrai, tout ce qui est honorable, tout ce qui est juste, tout ce qui est pur, tout ce qui est aimable, tout ce qui est de bonne renommée, s’il est quelque vertu et s’il est quelque louange, que ce soit là l’objet de vos pensées;" 
Philippians4:9 ce que vous avez appris et reçu, ce que vous m’avez entendu dire et vu faire à moi-même, pratiquez-le, et le Dieu de paix sera avec vous." 
Philippians4:10 Je me suis vivement réjoui dans le Seigneur, de ce que j’ai vu refleurir enfin vos sentiments d’autrefois à mon égard; vous les aviez bien, mais l’occasion vous avait manqué." 
Philippians4:11 Ce n’est pas à cause de mes besoins que je parle ainsi, car j’ai appris à me suffire avec ce que j’ai." 
Philippians4:12 Je sais vivre dans le dénûment, et je sais vivre dans l’abondance. En tout et par tout j’ai appris à être rassasié et à avoir faim, à être dans l’abondance et à être dans la détresse." 
Philippians4:13 Je puis tout en celui qui me fortifie. 
Philippians4:14 Cependant vous avez bien fait de prendre part à ma détresse. 
Philippians4:15 Vous savez aussi, vous, Philippiens, que dans les débuts de ma prédication de l’Évangile, lorsque je quittai la Macédoine, aucune Église ne m’ouvrit un compte de Doit et Avoir, excepté vous seuls." 
Philippians4:16 Car vous m’avez envoyé à Thessalonique, une première fois, puis une seconde, de quoi subvenir à mes besoins." 
Philippians4:17 Ce n’est pas que je recherche les dons; ce que je recherche c’est le fruit qui va s’augmentant à votre compte. 
Philippians4:18 Maintenant j’ai abondamment de tout, et je suis dans l’abondance; je suis comblé, ayant reçu d’Epaphrodite ce qui vient de vous, comme un parfum de bonne odeur, une hostie que Dieu accepte et qui lui est agréable." 
Philippians4:19 Et mon Dieu pourvoira à tous vos besoins, selon sa richesse, avec gloire, dans le Christ Jésus." 
Philippians4:20 A notre Dieu et Père, soit la gloire aux siècles des siècles! Amen!" 
Philippians4:21 Saluez en Jésus-Christ tous les saints. Les frères qui sont avec moi vous saluent. 
Philippians4:22 Tous les saints vous saluent, et principalement ceux de la maison de César." 
Philippians4:23 Que la grâce du Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit. 
Colossians1:1 Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, et son frère Timothée," 
Colossians1:2 aux saints qui sont à Colosses, nos fidèles frères dans le Christ: que la grâce et la paix soient sur vous de la part de Dieu notre Père [et du Seigneur Jésus-Christ]!" 
Colossians1:3 Nous ne cessons de rendre grâces à Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, dans nos prières pour vous," 
Colossians1:4 depuis que nous avons entendu parler de votre foi en Jésus-Christ et de votre charité envers tous les saints," 
Colossians1:5 en vue de l’espérance qui vous est réservée dans les cieux et dont vous avez eu connaissance par la prédication de la vérité évangélique. 
Colossians1:6 Elle est parvenue à vous, ainsi qu’au monde entier; elle porte des fruits et gagne du terrain, comme cela a eu lieu parmi vous, depuis les jours où vous l’avez entendue, et où vous avez connu la grâce de Dieu dans la vérité," 
Colossians1:7 d’après les instructions que vous avez reçues d’Epaphras notre bien-aimé compagnon au service de Dieu, et près de vous le fidèle ministre du Christ;" 
Colossians1:8 c’est lui qui nous a appris votre charité toute spirituelle. 
Colossians1:9 C’est pourquoi, depuis le jour où nous en avons été informés, nous ne cessons de prier Dieu pour vous, et de demander que vous ayez la pleine connaissance de sa volonté en toute sagesse et intelligence spirituelle," 
Colossians1:10 pour vous conduire d’une manière digne du Seigneur et lui plaire en toutes choses, produisant du fruit en toutes sortes de bonnes œuvres et faisant des progrès dans la connaissance de Dieu;" 
Colossians1:11 fortifiés à tous égards par sa puissance glorieuse, pour tout supporter avec patience et avec joie;" 
Colossians1:12 — rendant grâces à [Dieu] le Père, qui nous a rendus capables d’avoir part à l’héritage des saints dans la lumière," 
Colossians1:13 en nous délivrant de la puissance des ténèbres, pour nous transporter dans le royaume de son Fils bien-aimé," 
Colossians1:14 par le sang duquel nous avons la rédemption, la rémission des péchés." 
Colossians1:15 Il est l’image du Dieu invisible, né avant toute créature;" 
Colossians1:16 car c’est en lui que toutes choses ont été créées, celles qui sont dans les cieux et celles qui sont sur la terre, les choses visibles et les choses invisibles, Trônes, Dominations, Principautés, Puissances; tout a été créé par lui et pour lui." 
Colossians1:17 Il est, lui, avant toutes choses, et toutes choses subsistent en lui." 
Colossians1:18 Il est la tête du corps de l’Église, lui qui est le principe, le premier-né d’entre les morts, afin qu’en toutes choses, il tienne, lui, la première place." 
Colossians1:19 Car Dieu a voulu que toute la plénitude habitât en lui; 
Colossians1:20 et il a voulu réconcilier par lui toutes choses avec lui-même, celles qui sont sur la terre, et celles qui sont dans les cieux, en faisant la paix par le sang de sa croix." 
Colossians1:21 Vous aussi, qui étiez autrefois loin de lui et ennemis par vos pensées et par vos œuvres mauvaises," 
Colossians1:22 il vous a maintenant réconciliés par la mort de son Fils en son corps charnel, pour vous faire paraître devant lui saints, sans tâche et sans reproche," 
Colossians1:23 si du moins vous demeurez fondés et affermis dans la foi, et inébranlables dans l’espérance donnée par l’Évangile que vous avez entendu, qui a été prêché à toute créature sous le ciel, et dont moi, Paul, j’ai été fait ministre." 
Colossians1:24 Maintenant je suis plein de joie dans mes souffrances pour vous, et ce qui manque aux souffrances du Christ en ma propre chair, je l’achève pour son corps, qui est l’Église." 
Colossians1:25 J’en ai été fait ministre, en vue de la charge que Dieu m’a donnée auprès de vous, afin d’annoncer pleinement la parole de Dieu," 
Colossians1:26 le mystère caché aux siècles et aux générations passées, mais manifesté maintenant à ses saints," 
Colossians1:27 à qui Dieu a voulu faire connaître combien est grande pour les Gentils la gloire de ce mystère qui est le Christ, en qui vous avez l’espérance de la gloire." 
Colossians1:28 C’est lui que nous annonçons, avertissant tous les hommes, les instruisant en toute sagesse, afin que nous rendions tout homme parfait dans le Christ Jésus." 
Colossians1:29 C’est pour cela que je travaille, et que je lutte selon la force qu’il me donne, et qui agit en moi avec puissance." 
Colossians2:1 Je veux, en effet, que vous sachiez quels combats je soutiens pour vous et pour ceux de Laodicée, et pour tous ceux qui ne m’ont pas vu de leurs yeux, afin que leurs cœurs soient réconfortés," 
Colossians2:2 et qu’étant étroitement unis dans la charité, ils soient enrichis d’une pleine conviction de l’intelligence, et connaissent le mystère de Dieu, du Christ," 
Colossians2:3 en qui sont cachés tous les trésors de la sagesse et de la science. 
Colossians2:4 Je dis cela, afin que personne ne vous trompe par des discours subtils." 
Colossians2:5 Car, si je suis absent de corps, je suis avec vous en esprit, heureux de voir le bon ordre qui règne parmi vous et la solidité de votre foi dans le Christ." 
Colossians2:6 Ainsi donc, comme vous avec reçu le Christ Jésus, le Seigneur, marchez en lui," 
Colossians2:7 enracinés et édifiés en lui, affermis par la foi, telle qu’on vous l’a enseignée et y faisant des progrès, avec actions de grâces." 
Colossians2:8 Prenez garde que personne ne vous surprenne par la philosophie et par des enseignements trompeurs, selon une tradition toute humaine et les rudiments du monde, et non selon le Christ." 
Colossians2:9 Car en lui habite corporellement toute la plénitude de la divinité. 
Colossians2:10 En lui vous avez tout pleinement, lui qui est le chef de toute principauté et de toute puissance." 
Colossians2:11 En lui vous avez été circoncis d’une circoncision non faite de main d’homme, de la circoncision du Christ, par le dépouillement de ce corps de chair." 
Colossians2:12 Ensevelis avec lui dans le baptême, vous avez été dans le même baptême ressuscités avec lui par votre foi à l’action de Dieu, qui l’a ressuscité d’entre les morts." 
Colossians2:13 Vous qui étiez morts par vos péchés et par l’incirconcision de votre chair, il vous a rendus à la vie avec lui, après nous avoir pardonné toutes nos offenses." 
Colossians2:14 Il a détruit l’acte qui était écrit contre nous et nous était contraire avec ses ordonnances, et il l’a fait disparaître en le clouant à la croix;" 
Colossians2:15 il a dépouillé les principautés et les puissances, et les a livrées hardiment en spectacle, en triomphant d’elles par la croix." 
Colossians2:16 Que personne donc ne vous condamne sur le manger et le boire, ou au sujet d’une fête, d’une nouvelle lune ou d’un sabbat:" 
Colossians2:17 ce n’est là que l’ombre des choses à venir, mais la réalité se trouve dans le Christ." 
Colossians2:18 Qu’aucun homme ne vous fasse perdre la palme du combat, par affectation d’humilité et de culte des anges, tandis qu’il s’égare en des choses qu’il n’a pas vues, et qu’il s’enfle d’un vain orgueil par les pensées de la chair," 
Colossians2:19 sans s’attacher au chef, duquel tout le corps, à l’aide des liens et des jointures, s’entretient et grandit par l’accroissement que Dieu lui donne." 
Colossians2:20 Si vous êtes morts avec le Christ aux rudiments du monde, pourquoi, comme si vous viviez dans le monde, vous soumettez-vous à ces prescriptions:" 
Colossians2:21  Ne prends pas! Ne goûte pas! Ne touche pas? 
Colossians2:22 — Toutes ces choses vont à la corruption par l’usage même qu’on en fait. — Ces défenses ne sont que des préceptes et des enseignements humains. 
Colossians2:23 Elles ont quelque apparence de sagesse avec leur culte volontaire, leur humilité, et leur mépris pour le corps, mais elles sont sans valeur réelle, et ne servent qu’à la satisfaction de la chair" 
Colossians3:1 Si donc vous êtes ressuscités avec le Christ, recherchez les choses d’en haut, où le Christ demeure assis à la droite de Dieu;" 
Colossians3:2 affectionnez-vous aux choses d’en haut, et non à celles de la terre:" 
Colossians3:3 car vous êtes morts, et votre vie est cachée avec le Christ en Dieu." 
Colossians3:4 Quand le Christ, votre vie, apparaîtra, alors vous apparaîtrez, vous aussi, avec lui dans la gloire." 
Colossians3:5 Faites donc mourir vos membres, les membres de l’homme terrestre, la fornication, l’impureté, la luxure, toute mauvaise convoitise et la cupidité qui est une idolâtrie:" 
Colossians3:6 toutes choses qui attirent la colère de Dieu sur les fils de l’incrédulité," 
Colossians3:7 parmi lesquels vous aussi, vous marchiez autrefois, lorsque vous viviez dans ces désordres." 
Colossians3:8 Mais maintenant, vous aussi, rejetez toutes ces choses, la colère, l’animosité, la méchanceté; que les injures et les paroles déshonnêtes soient bannies de votre bouche." 
Colossians3:9 N’usez point de mensonge les uns envers les autres, puisque vous avez dépouillé le vieil homme avec ses œuvres," 
Colossians3:10 et revêtu l’homme nouveau, qui se renouvelle sans cesse selon la science parfaite à l’image de celui qui l’a créé." 
Colossians3:11 Dans ce renouvellement il n’y a plus ni Grec ou Juif, ni circoncis ou incirconcis, ni barbare ou Scythe, ni esclave ou homme libre; mais le Christ est tout en tous." 
Colossians3:12 Ainsi donc, comme élus de Dieu, saints et bien-aimés, revêtez-vous d’entrailles de miséricorde, de bonté, d’humilité, de douceur, et patience," 
Colossians3:13 vous supportant les uns les autres et vous pardonnant réciproquement, si l’un a sujet de se plaindre de l’autre. Comme le Seigneur vous a pardonné, pardonnez-vous aussi." 
Colossians3:14 Mais surtout revêtez-vous de la charité, qui est le lien de la perfection." 
Colossians3:15 Et que la paix du Christ, à laquelle vous avez été appelés de manière à former un seul corps, règne dans vos cœurs; soyez reconnaissants." 
Colossians3:16 Que la parole du Christ demeure en vous avec abondance, de telle sorte que vous vous instruisiez et vous avertissiez les uns les autres en toute sagesse: sous l’inspiration de la grâce que vos cœurs s’épanchent vers Dieu en chants, par des psaumes, par des hymnes, par des cantiques spirituels." 
Colossians3:17 En quoi que ce soit que vous fassiez, en parole ou en œuvre, faites tout au nom du Seigneur Jésus, en rendant par lui des actions de grâces à Dieu le Père." 
Colossians3:18 Vous femmes, soyez soumises à vos maris, comme il convient dans le Seigneur." 
Colossians3:19 Vous maris, aimez vos femmes et ne vous aigrissez pas contre elles." 
Colossians3:20 Vous enfants, obéissez en toutes choses à vos parents, car cela est agréable dans le Seigneur." 
Colossians3:21 Vous pères, n’irritez pas vos enfants, de peur qu’ils ne se découragent." 
Colossians3:22 Vous serviteurs, obéissez en tout à vos maîtres selon la chair, non pas à l’œil et pour plaire aux hommes, mais avec simplicité de cœur, dans la crainte du Seigneur." 
Colossians3:23 Quoi que vous fassiez, faites-le de bon cœur, comme pour le Seigneur, et non pas pour des hommes," 
Colossians3:24 sachant que vous recevrez du Seigneur pour récompense l’héritage céleste. Servez le Seigneur Jésus-Christ. 
Colossians3:25 Car celui qui commet l’injustice recevra selon son injustice, et il n’y a point d’acception de personnes." 
Colossians4:1 Vous maîtres, rendez à vos serviteurs ce que la justice et l’équité demandent, sachant que vous aussi vous avez un maître dans le ciel." 
Colossians4:2 Persévérez dans la prière, apportez-y de la vigilance, avec des actions de grâces." 
Colossians4:3 Priez en même temps pour nous, afin que Dieu nous ouvre une porte pour la parole, et qu’ainsi je puisse annoncer le mystère du Christ, pour lequel je suis aussi dans les chaînes," 
Colossians4:4 et le faire connaître comme je dois en parler. 
Colossians4:5 Conduisez-vous avec prudence envers ceux qui sont hors de l’Église, sachant profiter des circonstances." 
Colossians4:6 Que votre parole soit toujours aimable, assaisonnée de sel en sorte que vous sachiez comment il faut répondre à chacun." 
Colossians4:7 Quant à ce qui me concerne, Tychique, le bien-aimé frère et le fidèle ministre, mon compagnon au service du Seigneur, vous fera tout connaître." 
Colossians4:8 Je vous l’envoie tout exprès pour vous faire connaître notre situation, et pour qu’il console vos cœurs." 
Colossians4:9 Il est accompagné d’Onésime, le fidèle et bien-aimé frère qui est des vôtres. Ils vous feront savoir tout ce qui se passe ici." 
Colossians4:10 Aristarque, mon compagnon de captivité, vous salue, ainsi que Marc, le cousin de Barnabé, au sujet duquel vous avez reçu des ordres. S’il vient chez vous, accueillez-le." 
Colossians4:11 Jésus aussi, appelé Justus, vous salue. Ce sont des circoncis et les seuls, parmi ceux de la circoncision, qui travaillent avec moi pour le royaume de Dieu; ils ont été pour moi une consolation." 
Colossians4:12 Epaphras, qui est des vôtres, vous salue; serviteur du Christ, il ne cesse de combattre pour vous dans ses prières, afin que vous persévériez à accomplir exactement et avec pleine conviction tout ce que Dieu veut." 
Colossians4:13 Car je lui rends le témoignage qu’il se donne bien de la peine pour vous, et pour ceux de Laodicée et d’Hiérapolis." 
Colossians4:14 Luc, le médecin bien-aimé, vous salue, ainsi que Démas." 
Colossians4:15 Saluez les frères qui sont à Laodicée, ainsi que Nymphas, et l’Église qui se réunit dans sa maison." 
Colossians4:16 Lorsque cette lettre aura été lue chez vous, faites qu’on la lise aussi dans l’Église de Laodicée, et que vous lisiez à votre tour celle qui vous arrivera de Laodicée." 
Colossians4:17 Dites à Archippe: Considère le ministère que tu as reçu dans le Seigneur, afin de le bien remplir.""" 
Colossians4:18 La salutation est de ma propre main: Moi, Paul. Souvenez-vous de mes liens. Que la grâce soit avec vous! [Amen! ]" 
1Thessalonians1:1 Paul, Sylvain et Timothée à l’Église des Thessaloniciens, réunie en Dieu le Père et en Jésus-Christ le Seigneur: à vous, grâce et paix." 
1Thessalonians1:2 Nous rendons à Dieu pour vous tous de continuelles actions de grâces, en faisant mémoire de vous dans nos prières," 
1Thessalonians1:3 en rappelant sans cesse devant notre Dieu et Père, les œuvres de votre foi, les sacrifices de votre charité et la constance de votre espérance en Jésus-Christ," 
1Thessalonians1:4 sachant, frères bien-aimés de Dieu, comment vous avez été élus;" 
1Thessalonians1:5 car notre prédication de l’Évangile ne vous a pas été faite en parole seulement, mais elle a été accompagnée de miracles, de l’effusion de l’Esprit-Saint et d’une pleine persuasion; vous savez aussi quels nous avons été parmi vous pour votre salut." 
1Thessalonians1:6 Et vous êtes devenus nos imitateurs et ceux du Seigneur, en recevant la parole au milieu de beaucoup de tribulations avec la joie de l’Esprit-Saint," 
1Thessalonians1:7 au point de devenir un modèle pour tous ceux qui croient dans la Macédoine et dans l’Achaïe. 
1Thessalonians1:8 En effet, de chez vous, la parole du Seigneur a retenti non seulement dans la Macédoine et dans l’Achaïe, mais partout votre foi en Dieu s’est fait si bien connaître que nous n’avons pas besoin d’en rien dire." 
1Thessalonians1:9 Car tous en parlant de nous racontent quel accès nous avons eu auprès de vous, et comment vous vous êtes convertis des idoles au Dieu vivant et vrai, pour le servir," 
1Thessalonians1:10 et pour attendre des cieux son Fils, qu’il a ressuscité des morts, Jésus, qui nous sauve de la colère à venir." 
1Thessalonians2:1 Vous savez vous-mêmes, frères, que notre venue parmi vous n’a pas été sans fruits." 
1Thessalonians2:2 Mais après avoir souffert et subi des outrages à Philippes, comme vous le savez, nous vînmes pleins de confiance en notre Dieu, vous prêcher hardiment son Évangile, au milieu de bien des luttes." 
1Thessalonians2:3 Car notre prédication n’a pas procédé de l’erreur, ni d’une intention vicieuse, ni de fraude aucune;" 
1Thessalonians2:4 mais selon que Dieu nous a jugés dignes de nous confier l’Évangile, ainsi enseignons-nous, non comme pour plaire à des hommes, mais à Dieu, qui sonde nos cœurs." 
1Thessalonians2:5 Jamais, en effet, nos discours n’ont été inspirés par la flatterie, comme vous le savez, ni par un motif de cupidité, Dieu en est témoin." 
1Thessalonians2:6 La gloire humaine, nous ne l’avons recherchée ni de vous ni de personne;" 
1Thessalonians2:7 alors que nous aurions pu, comme apôtres du Christ, prétendre à quelque autorité, nous avons été au contraire plein de condescendance au milieu de vous. Comme une nourrice entoure de tendres soins ses enfants," 
1Thessalonians2:8 ainsi, dans notre affection pour vous, nous aurions voulu vous donner, non seulement l’Évangile de Dieu, mais notre vie même, tant vous nous étiez devenus chers." 
1Thessalonians2:9 Vous vous rappelez, frères, notre labeur et nos fatigues: c’est en travaillant nuit et jour, pour n’être à charge à personne d’entre vous, que nous vous avons prêché l’Évangile de Dieu." 
1Thessalonians2:10 Vous êtes témoins, et Dieu aussi, combien sainte, juste et irrépréhensible a été notre conduite envers vous qui croyez;" 
1Thessalonians2:11 comment, ainsi que vous le savez, nous avons été pour chacun de vous ce qu’un père est pour ses enfants," 
1Thessalonians2:12 vous priant, vous exhortant, vous conjurant de marcher d’une manière digne de Dieu, qui vous appelle à son royaume et à sa gloire." 
1Thessalonians2:13 C’est pourquoi nous aussi, nous ne cessons de rendre grâces à Dieu, de ce qu’ayant reçu la divine parole que nous avons fait entendre, vous l’avez reçue, non comme parole des hommes, mais, ainsi qu’elle l’est véritablement, comme une parole de Dieu. C’est elle qui déploie sa puissance en vous qui croyez." 
1Thessalonians2:14 Car vous, frères, vous êtes devenus les imitateurs des Églises de Dieu qui se réunissent en Jésus-Christ dans la Judée, puisque vous avez souffert vous aussi de la part de vos compatriotes, ce qu’elles ont eu à souffrir de la part des Juifs," 
1Thessalonians2:15 — de ces Juifs qui ont mis à mort le Seigneur Jésus et les prophètes, nous ont persécutés, ne plaisent point à Dieu et sont ennemis du genre humain," 
1Thessalonians2:16 nous empêchant de prêcher aux nations pour leur salut: de sorte qu’ils comblent sans cesse la mesure de leurs péchés. Mais la colère de Dieu est tombée sur eux pour y demeurer jusqu’à la fin. 
1Thessalonians2:17 Pour nous, frères, un instant tristement séparés de vous, de corps, non de cœur, nous avions grande hâte et un vif désir de vous revoir." 
1Thessalonians2:18 Aussi voulions-nous vous aller trouver, en particulier, moi, Paul, une première et une seconde fois; mais Satan nous en a empêchés." 
1Thessalonians2:19 Quelle est, en effet, notre espérance, notre joie, notre couronne de gloire? N’est-ce pas vous qui l’êtes, devant notre Seigneur Jésus, pour le jour de son avènement?" 
1Thessalonians2:20 Oui, c’est vous qui êtes notre gloire et notre joie." 
1Thessalonians3:1 Aussi, n’y tenant plus, nous avons préféré rester seul à Athènes," 
1Thessalonians3:2 et nous vous avons envoyé Timothée, notre frère et ministre de Dieu dans la prédication de l’Évangile du Christ, pour vous affermir et vous encourager dans votre foi," 
1Thessalonians3:3 afin que personne ne fût ébranlé au milieu de ces tribulations qui, vous le savez vous-mêmes, sont notre partage." 
1Thessalonians3:4 Déjà, lorsque nous étions auprès de vous, nous vous prédisions que nous serions en butte aux tribulations, ce qui est arrivé comme vous le savez." 
1Thessalonians3:5 C’est pour cela que, moi aussi, n’y tenant plus, j’envoyai m’informer de votre foi, dans la crainte que le tentateur vous eût tentés et que notre travail ne devînt inutile." 
1Thessalonians3:6 Mais maintenant que Timothée, venant d’arriver ici de chez vous, nous a dit votre foi et votre charité, et le bon souvenir que vous gardez toujours de nous et qui vous porte à désirer nous revoir, (comme nous aussi nous le désirons à votre égard)," 
1Thessalonians3:7 alors, frères, au milieu de toutes nos angoisses et de nos tribulations, nous avons été consolés en vous, à cause de votre foi." 
1Thessalonians3:8 Car maintenant nous vivons, puisque vous demeurez fermes dans le Seigneur." 
1Thessalonians3:9 Aussi, quelles actions de grâces pouvons-nous rendre à Dieu pour vous, dans la joie parfaite que nous éprouvons à cause de vous devant notre Dieu!" 
1Thessalonians3:10 Nuit et jour nous le prions avec une ardeur extrême de nous donner de vous voir, et de compléter ce qui manque encore à votre foi." 
1Thessalonians3:11 Puisse Dieu lui-même, notre Père, et notre Seigneur Jésus (Christ) aplanir notre route vers vous!" 
1Thessalonians3:12 Et vous, puisse le Seigneur faire croître et abonder votre charité les uns envers les autres et envers tous les hommes, telle qu’est la nôtre envers vous." 
1Thessalonians3:13 Qu’il affermisse vos cœurs, qu’il les rende irréprochables en sainteté devant notre Dieu et Père, au jour où notre Seigneur Jésus viendra avec tous ses saints! Amen" 
1Thessalonians4:1 Au reste, frères, nous vous en prions et supplions par le Seigneur Jésus; vous avez appris de nous comment il faut se conduire pour plaire à Dieu, (et ainsi vous le faites); marchez donc de progrès en progrès." 
1Thessalonians4:2 Vous connaissez en effet les préceptes que nous vous avons donnés de la part du Seigneur Jésus. 
1Thessalonians4:3 Car ce que Dieu veut, c’est votre sanctification: c’est que vous évitiez l’impudicité," 
1Thessalonians4:4 et que chacun de vous sache garder son corps dans la sainteté et l’honnêteté," 
1Thessalonians4:5 sans l’abandonner aux emportements de la passion, comme font les païens qui ne connaissent pas Dieu;" 
1Thessalonians4:6 c’est que personne en cette matière n’use de violence ou de fraude à l’égard de son frère, parce que le Seigneur fait justice de tous ces désordres, comme nous vous l’avons déjà dit et attesté." 
1Thessalonians4:7 Car Dieu ne nous a pas appelés à l’impureté, mais à la sainteté." 
1Thessalonians4:8 Celui donc qui méprise ces préceptes, ce n’est pas un homme qu’il méprise, mais Dieu, qui a aussi donné son Esprit-Saint pour habiter en vous." 
1Thessalonians4:9 Pour ce qui est de la charité fraternelle, il n’est pas besoin de vous en écrire; car vous-mêmes avez appris de Dieu à vous aimer les uns les autres;" 
1Thessalonians4:10 aussi bien le pratiquez-vous envers tous les frères par toute la Macédoine. Mais nous vous exhortons, frères, à le pratiquer toujours mieux." 
1Thessalonians4:11 Appliquez-vous à vivre en repos, à vous occuper de vos propres affaires et à travailler de vos mains, comme nous vous l’avons recommandé," 
1Thessalonians4:12 de telle sorte que vous teniez une conduite honnête aux yeux de ceux du dehors, sans avoir besoin de personne." 
1Thessalonians4:13 Mais nous ne voulons pas, frères, que vous soyez dans l’ignorance au sujet de ceux qui se sont endormis, afin que vous ne vous affligiez pas, comme les autres hommes qui n’ont pas d’espérance." 
1Thessalonians4:14 Car si nous croyons que Jésus est mort et qu’il est ressuscité, croyons aussi que Dieu amènera avec Jésus ceux qui se sont endormis en lui." 
1Thessalonians4:15 Voici, en effet, ce que nous vous déclarons d’après la parole du Seigneur: Nous, les vivants, laissés pour l’avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas ceux qui se sont endormis." 
1Thessalonians4:16 Car, au signal donné, à la voix de l’archange, au son de la trompette divine, le Seigneur lui-même descendra du ciel, et ceux qui sont morts dans le Christ ressusciteront d’abord." 
1Thessalonians4:17 Puis nous, qui vivons, qui sommes restés, nous serons emportés avec eux sur les nuées à la rencontre du Seigneur dans les airs, et ainsi nous serons pour toujours avec le Seigneur." 
1Thessalonians4:18 Consolez-vous donc les uns les autres par ces paroles. 
1Thessalonians5:1 Quant aux temps et aux moments il n’est pas besoin, frères, de vous en écrire." 
1Thessalonians5:2 Car vous savez très bien vous-mêmes que le jour du Seigneur vient ainsi qu’un voleur pendant la nuit. 
1Thessalonians5:3 Quand les hommes diront: Paix et sûreté!  c’est alors qu’une ruine soudaine fondra sur eux comme la douleur sur la femme qui doit enfanter, et ils n’y échapperont point." 
1Thessalonians5:4 Mais vous, frères, vous n’êtes pas dans les ténèbres, pour que ce jour vous surprenne comme un voleur." 
1Thessalonians5:5 Oui, vous êtes tous enfants de lumière et enfants du jour; nous ne sommes pas de la nuit, ni des ténèbres." 
1Thessalonians5:6 Ne dormons donc point comme le reste des hommes; mais veillons et soyons sobres. 
1Thessalonians5:7 Car ceux qui dorment, dorment la nuit, et ceux qui s’enivrent, s’enivrent la nuit." 
1Thessalonians5:8 Pour nous qui sommes du jour, soyons sobres, prenant pour cuirasse la foi et la charité, et pour casque l’espérance du salut." 
1Thessalonians5:9 Dieu en effet ne nous a pas destinés à la colère, mais à l’acquisition du salut par notre Seigneur Jésus-Christ," 
1Thessalonians5:10 qui est mort pour nous, afin que, soit que nous veillions, soit que nous dormions, nous vivions avec lui." 
1Thessalonians5:11 C’est pourquoi consolez-vous mutuellement et édifiez-vous les uns les autres, comme déjà vous le faites." 
1Thessalonians5:12 Nous vous prions aussi, frères, d’avoir de la considération pour ceux qui travaillent parmi vous, qui vous gouvernent dans le Seigneur et qui vous donnent des avis." 
1Thessalonians5:13 Ayez pour eux une charité plus abondante, à cause de leur œuvre. Vivez en paix entre vous." 
1Thessalonians5:14 Nous vous en prions, frères, reprenez ceux qui troublent l’ordre, consolez les pusillanimes, soutenez les faibles, usez de patience envers tous." 
1Thessalonians5:15 Prenez garde à ce que nul ne rende à un autre le mal pour le mal; mais toujours cherchez ce qui est bien, les uns pour les autres et pour tous." 
1Thessalonians5:16 Soyez toujours joyeux. 
1Thessalonians5:17 Priez sans cesse. 
1Thessalonians5:18 En toutes choses rendez grâces: car c’est la volonté de Dieu dans le Christ Jésus à l’égard de vous tous. 
1Thessalonians5:19 N’éteignez pas l’Esprit. 
1Thessalonians5:20 Ne méprisez pas les prophéties; 
1Thessalonians5:21 mais éprouvez tout, et retenez ce qui est bon;" 
1Thessalonians5:22 abstenez-vous de toute apparence de mal. 
1Thessalonians5:23 Que le Dieu de paix lui-même vous sanctifie tout entiers, et que tout ce qui est en vous, l’esprit, l’âme et le corps, se conserve sans reproche jusqu’au jour de l’avènement de notre Seigneur Jésus-Christ!" 
1Thessalonians5:24 Celui qui vous appelle est fidèle, et c’est lui qui fera encore cela." 
1Thessalonians5:25 Frères, priez pour nous." 
1Thessalonians5:26 Saluez tous les frères par un saint baiser. 
1Thessalonians5:27  
2Thessalonians1:1 Paul, Sylvain et Timothée, à l’Église des Thessaloniciens réunie en Dieu notre Père et en Jésus-Christ le Seigneur:" 
2Thessalonians1:2 à vous grâce et paix de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ! 
2Thessalonians1:3 Nous devons rendre à Dieu de continuelles actions de grâces pour vous, frères, ainsi qu’il est juste, parce que votre foi fait de grands progrès, et que votre charité les uns pour les autres s’accroît de plus en plus." 
2Thessalonians1:4 Aussi nous-mêmes dans les Églises de Dieu tirons-nous gloire de vous, à cause de votre constance et de votre fidélité au milieu de toutes les persécutions et de toutes les tribulations que vous avez à supporter." 
2Thessalonians1:5 Elles sont une preuve du juste jugement de Dieu, que vous serez jugés dignes du royaume de Dieu, pour lequel vous souffrez." 
2Thessalonians1:6 N’est-il pas juste en effet devant Dieu de rendre l’affliction à ceux qui vous affligent," 
2Thessalonians1:7 et de vous donner, à vous qui êtes affligés, le repos avec nous, au jour où le Seigneur Jésus apparaîtra du ciel avec les messagers de sa puissance," 
2Thessalonians1:8 au milieu d’une flamme de feu, pour faire justice de ceux qui ne connaissent pas Dieu et de ceux qui n’obéissent pas à l’Évangile de notre Seigneur Jésus." 
2Thessalonians1:9 Ils subiront la peine d’une perdition éternelle, loin de la face du Seigneur et de l’éclat de sa puissance," 
2Thessalonians1:10 au jour où il viendra pour être glorifié dans ses saints et reconnu admirable en tous ceux qui auront cru. — Pour vous, vous avez cru au témoignage que nous avons rendu devant vous." 
2Thessalonians1:11 Dans cette attente, nous prions constamment pour vous, afin que Dieu vous rende dignes de sa vocation et qu’il réalise efficacement toute bonne volonté de faire le bien et l’exercice de votre foi," 
2Thessalonians1:12 en sorte que le nom de notre Seigneur Jésus soit glorifié en vous, et vous en lui, par la grâce de notre Dieu et du Seigneur Jésus-Christ." 
2Thessalonians2:1 En ce qui concerne l’avènement de notre Seigneur Jésus-Christ et notre réunion avec lui, nous vous prions, frères," 
2Thessalonians2:2 de ne pas vous laisser ébranler facilement dans vos sentiments, ni alarmer, soit par quelque esprit, soit par quelque parole ou lettre supposées venir de nous, comme si le jour du Seigneur était imminent." 
2Thessalonians2:3 Que personne ne vous égare d’aucune manière; car auparavant viendra l’apostasie, et se manifestera l’homme de péché, le fils de la perdition," 
2Thessalonians2:4 l’adversaire qui s’élève contre tout ce qui est appelé Dieu ou honoré d’un culte, jusqu’à s’asseoir dans le sanctuaire de Dieu, et à se présenter comme s’il était Dieu." 
2Thessalonians2:5 Ne vous souvenez-vous pas que je vous disais ces choses, lorsque j’étais encore chez vous?" 
2Thessalonians2:6 Et maintenant vous savez ce qui le retient, pour qu’il se manifeste en son temps." 
2Thessalonians2:7 Car le mystère d’iniquité s’opère déjà, mais seulement jusqu’à ce que celui qui le retient encore paraisse au grand jour." 
2Thessalonians2:8 Et alors se découvrira l’impie, que le Seigneur (Jésus) exterminera par le souffle de sa bouche, et anéantira par l’éclat de son avènement." 
2Thessalonians2:9 Dans son apparition cet impie sera, par la puissance de Satan, accompagné de toutes sortes de miracles, de signes et de prodiges mensongers," 
2Thessalonians2:10 avec toutes les séductions de l’iniquité, pour ceux qui se perdent, parce qu’ils n’ont pas ouvert leur cœur à l’amour de la vérité qui les eût sauvés." 
2Thessalonians2:11 C’est pourquoi Dieu leur envoie des illusions puissantes qui les feront croire au mensonge," 
2Thessalonians2:12 en sorte qu’ils tombent sous son jugement tous ceux qui ont refusé leur foi à la vérité, et ont au contraire pris plaisir à l’injustice." 
2Thessalonians2:13 Pour nous, nous devons rendre à Dieu de continuelles actions de grâces pour vous, frères bien-aimés du Seigneur, de ce que Dieu vous a choisis dès le commencement pour vous sauver par la sanctification de l’Esprit et par la foi en la vérité." 
2Thessalonians2:14 C’est à quoi il vous a appelés par notre prédication de l’Évangile, pour vous faire acquérir la gloire de notre Seigneur Jésus-Christ." 
2Thessalonians2:15 Ainsi donc, frères, demeurez fermes et gardez les enseignements que vous avez reçus, soit de vive voix, soit par notre lettre." 
2Thessalonians2:16 Que notre Seigneur Jésus-Christ lui-même, que Dieu notre Père, qui nous a aimés et nous a donné par sa grâce une consolation éternelle et une bonne espérance," 
2Thessalonians2:17 console vos cœurs et vous affermisse en toute bonne œuvre et bonne parole! 
2Thessalonians3:1 Au reste, frères, priez pour nous, afin que la parole du Seigneur poursuive sa course et soit en honneur, comme elle l’est chez vous," 
2Thessalonians3:2 afin que nous soyons délivrés des hommes fâcheux et pervers; car la foi n’est pas le partage de tous. 
2Thessalonians3:3 Mais le Seigneur est fidèle, il vous affermira et vous préservera du mal." 
2Thessalonians3:4 Nous avons en vous cette confiance dans le Seigneur, que vous faites et que vous ferez ce que nous vous prescrivons." 
2Thessalonians3:5 Que le Seigneur dirige vos cœurs dans l’amour de Dieu et la patience du Christ! 
2Thessalonians3:6 Nous vous enjoignons, frères, au nom de notre Seigneur Jésus-Christ, de vous séparer de tout frère qui vit d’une façon déréglée, et non selon les instructions reçues de nous." 
2Thessalonians3:7 Vous savez vous-mêmes ce que vous devez faire pour nous imiter; car nous n’avons rien eu de déréglé parmi vous. 
2Thessalonians3:8 Nous n’avons mangé gratuitement le pain de personne; mais nous avons été nuit et jour à l’œuvre, dans la fatigue et la peine, pour n’être à charge à aucun de vous." 
2Thessalonians3:9 Ce n’est pas que nous n’en eussions le droit; mais nous voulions vous donner en nous-mêmes un exemple à imiter. 
2Thessalonians3:10 Aussi bien, lorsque nous étions chez vous, nous vous déclarions que si quelqu’un ne veut pas travailler, il ne doit pas manger non plus." 
2Thessalonians3:11 Cependant nous apprenons qu’il y a parmi vous des gens déréglés, qui ne travaillent pas, mais qui ne s’occupent que de choses vaines." 
2Thessalonians3:12 Nous les invitons et nous les exhortons par le Seigneur Jésus-Christ, de travailler paisiblement pour manger un pain qui leur appartienne." 
2Thessalonians3:13 Pour vous, frères, ne vous lassez pas de faire le bien." 
2Thessalonians3:14 Et si quelqu’un n’obéit pas à l’ordre donnée par cette lettre, notez-le, et, pour le confondre, ne le fréquentez plus." 
2Thessalonians3:15 Ne le considérez pourtant pas comme un ennemi, mais avertissez-le comme un frère." 
2Thessalonians3:16 Que le Seigneur de la paix vous donne lui-même la paix en tout temps, de toute manière! Que le Seigneur soit avec tous!" 
2Thessalonians3:17 La salutation est de ma propre main, à moi Paul; c’est là ma signature dans toutes les lettres: c’est ainsi que j’écris." 
2Thessalonians3:18 Que la grâce de Notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous! 
1Timothy1:1 Paul, apôtre du Christ Jésus selon la prescription de Dieu notre Sauveur et du Christ Jésus notre espérance," 
1Timothy1:2 à Timothée, (son) véritable enfant en la foi: grâce, miséricorde, paix de la part de Dieu le Père et du Christ Jésus notre Seigneur!" 
1Timothy1:3 Je t’ai donc prié, en partant pour la Macédoine, de rester à Ephèse pour donner comme règle à certains de ne pas enseigner de doctrines étrangères" 
1Timothy1:4 et de ne pas s’attacher à des fables et à des généalogies sans fin, ce qui favorise plutôt des recherches extravagantes que le plan divin du salut qui (repose) sur la foi." 
1Timothy1:5 Cette règle a pour but une charité venant d’un cœur pur, d’une bonne conscience et d’une foi sincère;" 
1Timothy1:6 de quoi certains se sont écartés, et se sont tournés vers un vain bavardage," 
1Timothy1:7 voulant faire les docteurs de la Loi, alors qu’ils ne comprennent ni ce qu’ils disent, ni ce dont ils se portent garants." 
1Timothy1:8 Nous savons bien que la Loi est bonne, pourvu qu’on en fasse un usage légitime," 
1Timothy1:9 sachant que la Loi n’est pas faite pour le juste, mais pour les gens sans loi et les rebelles, pour les impies et les pécheurs, pour les sacrilèges et les profanes, pour les parricides et les matricides, les homicides," 
1Timothy1:10 les impudiques, les infâmes, les marchands d’hommes, les menteurs, les parjures, et pour quoi que ce soit encore qui va à l’encontre de la sainte doctrine." 
1Timothy1:11 (Ceci dit) selon l’évangile de la gloire du Dieu bienheureux, qui m’a été confié." 
1Timothy1:12 Je suis reconnaissant à celui qui m’a rendu fort, au Christ Jésus notre Seigneur, de ce qu’il m’a jugé digne de confiance, m’établissant pour le ministère," 
1Timothy1:13 moi qui étais auparavant blasphémateur, persécuteur et insulteur. Mais il m’a été fait miséricorde, parce que j’avais agi par ignorance, n’ayant pas (encore) la foi;" 
1Timothy1:14 et le grâce de notre Seigneur a surabondé avec la foi et la charité qui (est) dans le Christ Jésus. 
1Timothy1:15 C’est là parole sûre et digne d’un entier assentiment, que le Christ Jésus est venu dans le monde pour sauver les pécheurs, dont je suis le premier." 
1Timothy1:16 Mais c’est pour cela qu’il m’a été fait miséricorde, afin que le Christ Jésus fît voir, en moi le premier, toute sa longanimité, en exemple à ceux qui devaient croire en lui pour la vie éternelle." 
1Timothy1:17 Au Roi des siècles, au Dieu immortel, invisible, unique, (soient) honneur et gloire dans les siècles des siècles! Amen!" 
1Timothy1:18 Voilà la règle que je te remets, Timothée, (mon) enfant, suivant les prophéties faites précédemment à ton sujet, afin qu’en (accord avec) elles tu serves en bon soldat," 
1Timothy1:19 avec foi et bonne conscience. Certains, pour avoir répudié cette (bonne conscience), ont fait naufrage dans la foi;" 
1Timothy1:20 de ceux-là sont Hyménée et Alexandre, que j’ai livrés à Satan pour qu’ils apprennent à ne point blasphémer." 
1Timothy2:1 Avant tout, j’exhorte donc à faire des supplications, des prières, des requêtes, des actions de grâces pour tous les hommes," 
1Timothy2:2 pour les rois et tous ceux qui sont constitués en dignité, afin que nous puissions mener une vie calme et tranquille, en toute piété et honnêteté." 
1Timothy2:3 Cela est bon et agréable aux yeux de Dieu notre Sauveur," 
1Timothy2:4 qui veut que tous les hommes soient sauvés et parviennent à la connaissance de la vérité. 
1Timothy2:5 Car un seul (est) Dieu; un seul aussi (est) médiateur entre Dieu et les hommes, le Christ Jésus homme," 
1Timothy2:6 qui s’est donné lui-même en rançon pour tous: le témoignage (en est produit) au temps voulu," 
1Timothy2:7 et c’est à cette fin que moi j’ai été établi prédicateur et apôtre, — je dis la vérité, je ne mens pas, — docteur des Gentils dans la foi et la vérité." 
1Timothy2:8 Je veux donc que les hommes prient en tout lieu, levant des mains pures, sans colère ni dispute;" 
1Timothy2:9 pareillement les femmes, (que je veux) en tenue décente, se parant avec pudeur et discrétion non pas de torsades, ni d’or, ni de perles, ni de vêtements coûteux, mais d’œuvres bonnes," 
1Timothy2:10 — ce qui convient à des femmes qui font profession de piété. 
1Timothy2:11 Que la femme reçoive l’instruction en silence, avec une entière soumission." 
1Timothy2:12 Quant à enseigner, je ne (le) permets pas à la femme, ni de prendre autorité sur l’homme; mais (elle doit) se tenir dans le silence." 
1Timothy2:13 Car Adam a été formé le premier, Eve ensuite;" 
1Timothy2:14 et ce n’est pas Adam qui a été séduit, mais c’est la femme qui, séduite, est tombée dans la transgression." 
1Timothy2:15 Néanmoins elle sera sauvé par la maternité, pourvu qu’elle persévère dans la foi, la charité et la sainteté, unies à la modestie." 
1Timothy3:1 Sûre (est) la parole: Si quelqu’un aspire à l’épiscopat, il désire une belle fonction." 
1Timothy3:2 Aussi faut-il que l’évêque soit irréprochable, marié une seule fois, sobre, circonspect, honnête, hospitalier, apte à l’enseignement," 
1Timothy3:3 point buveur, point querelleur, mais doux, pacifique, désintéressé," 
1Timothy3:4 gouvernant bien sa propre maison, tenant ses enfants dans une soumission unie à une entière honnêteté," 
1Timothy3:5 — car si quelqu’un ne sait pas gouverner sa propre maison, comment aurait-il soin de l’Église de Dieu? —" 
1Timothy3:6 point néophyte, de peur qu’enflé d’orgueil il ne tombe dans la même condamnation que le diable." 
1Timothy3:7 Il faut encore qu’il ait bon témoignage des gens du dehors, de peur qu’il ne tombe dans l’opprobre et dans les pièges du diable." 
1Timothy3:8 (Il faut que) les diacres pareillement (soient des hommes) honorables, point doubles dans leurs paroles, point adonnés au vin, point cupides," 
1Timothy3:9 gardant le mystère de la foi dans une conscience pure. 
1Timothy3:10 Qu’eux aussi soient éprouvés d’abord; ensuite, qu’ils remplissent le service de diacre, s’ils sont sans reproche." 
1Timothy3:11 (Il faut que) les femmes pareillement (soient) honorables, point médisante, sobres, dignes de confiance en tout." 
1Timothy3:12 Que les diacres n’aient été mariés qu’une fois; qu’ils gouvernent bien leurs enfants et leur propre maison. 
1Timothy3:13 Car ceux qui remplissent bien le service de diacre s’acquièrent un beau rang et beaucoup d’assurance en la foi qui est dans les Christ Jésus. 
1Timothy3:14 Je t’écris ces choses, tout en espérant aller bientôt vers toi;" 
1Timothy3:15 (c’est), si je tarde, pour que tu saches comment il faut te comporter dans la maison de Dieu, qui est l’Église du Dieu vivant, colonne et base de la vérité." 
1Timothy3:16 Et sans contredit, grand est le mystère de la piété, (le mystère de) celui qui a été manifesté en chair, a été justifié par l’Esprit, a été vu des anges, a été prêché chez les Gentils, a été cru dans le monde, a été ravi dans la gloire." 
1Timothy4:1 Mais l’Esprit dit formellement que dans les derniers temps certains abandonneront la foi, s’attachant à des esprits séducteurs et à des doctrines (inspirées par) des démons," 
1Timothy4:2 (enseignées) par des menteurs hypocrites marqués au fer rouge dans leur propre conscience," 
1Timothy4:3 qui proscrivent le mariage (et prescrivent) l’abstinence d’aliments créés par Dieu pour que les croyants, ceux qui ont reconnu la vérité, en usent avec actions de grâces." 
1Timothy4:4 Tout ce que Dieu a créé, en effet, est bon, et il n’est rien qui soit à rejeter de ce qui se prend avec action de grâces," 
1Timothy4:5 car c’est sanctifié par la parole de Dieu et la prière. 
1Timothy4:6 En exposant cela aux frères, tu seras un bon ministre du Christ Jésus, nourri des paroles de la foi et de la bonne doctrine à la quelle tu t’es attaché." 
1Timothy4:7 Quant aux fables profanes, contes de vieille femme, rejette-les. Mais entraîne-toi à la piété;" 
1Timothy4:8 car (si) l’entraînement du corps est profitable pour un peu, la piété est profitable pour tout: elle a la promesse de la vie, de la (vie) présente et de la (vie) à venir." 
1Timothy4:9 C’est là parole sûre et digne d’un entier assentiment," 
1Timothy4:10 car si nous peinons et si nous luttons, c’est parce que nous avons mis notre espoir dans le Dieu vivant, qui est le Sauveur de tous les hommes, principalement des croyants." 
1Timothy4:11 Voilà ce que tu dois prescrire et enseigner. 
1Timothy4:12 Que personne ne méprise ta jeunesse; mais sois un modèle pour les croyants par la parole, par la conduite, par la charité, par la foi, par la pureté." 
1Timothy4:13 Jusqu’à ma venue, applique-toi à la lecture, à l’exhortation, à l’enseignement." 
1Timothy4:14 Ne perds pas de vue le don spirituel qui est en toi, qui t’a été donné par action prophétique avec l’imposition des mains du collège des anciens." 
1Timothy4:15 Aie cela à cœur et sois-y tout entier, afin que tes progrès soient évidents pour tous." 
1Timothy4:16 Veille sur toi-même et sur (ton) enseignement; mets-y de la persévérance; car, ce faisant, tu te sauveras, toi et ceux qui t’écoutent." 
1Timothy5:1 Ne rudoie pas un vieillard, mais exhorte-le comme un père, les jeunes gens comme des frères," 
1Timothy5:2 les femmes âgées comme des mères, les jeunes comme des sœurs en toute pureté." 
1Timothy5:3 Honore les veuves qui sont réellement des veuves. 
1Timothy5:4 Que si une veuve a des enfants ou des petits-enfants, qu’ils apprennent d’abord à agir avec piété envers leur propre famille et à payer de retour leurs parents, car cela est agréable à Dieu." 
1Timothy5:5 Celle qui est réellement une veuve et une isolée a mis son espoir en Dieu, et elle persévère nuit et jour dans les supplications et les prières." 
1Timothy5:6 Celle qui vit dans les plaisirs, (bien que) vivante, est morte." 
1Timothy5:7 Donne-leur aussi ces avis, afin qu’elles soient sans reproche." 
1Timothy5:8 Que si quelqu’un n’a pas soin des siens, surtout de ceux de sa famille, il a renié la foi et il est pire qu’un incroyant." 
1Timothy5:9 Une veuve, pour être inscrite sur le rôle doit être âgée de soixante ans au moins, avoir été mariée une seule fois," 
1Timothy5:10 être réputée pour ses bonnes œuvres, comme ayant élevé des enfants, exercé l’hospitalité, lavé les pieds des saints, assisté les malheureux, pratiqué toute bonne œuvre." 
1Timothy5:11 Quant aux jeunes veuves, refuse-les, car, quand elles se sont détachées du Christ par désir sensuel, elles veulent se remarier," 
1Timothy5:12 se rendant (ainsi) coupables pour avoir rompu la foi première. 
1Timothy5:13 Au surplus, elles apprennent aussi à être oisives, en courant les maisons, et non seulement oisives, mais encore bavardes et indiscrètes, parlant de ce qu’il ne faut pas." 
1Timothy5:14 Je veux donc que les jeunes (veuves) se remarient, qu’elles aient des enfants, qu’elles mènent une maison, qu’elles ne fournissent à l’adversaire aucun sujet de médisance;" 
1Timothy5:15 car déjà certaines ont dévié pour suivre Satan. 
1Timothy5:16 Si quelque (femme) croyante a des veuves (dans sa parenté), qu’elle les assiste, et que la communauté n’en porte pas la charge, de façon qu’elle puisse assister celles qui sont réellement des veuves." 
1Timothy5:17 Que les anciens qui s’acquittent bien de la présidence soient jugés dignes d’être doublement rémunérés, principalement ceux qui peinent à la parole et à l’enseignement." 
1Timothy5:18 Car l’Ecriture dit: Tu ne muselleras pas le bœuf qui foule le grain; et: L’ouvrier a droit à son salaire. 
1Timothy5:19 N’accueille pas d’accusation contre un ancien, si ce n’est sur (la déposition de) deux ou trois témoins." 
1Timothy5:20 Ceux qui sont fautifs, reprends-les devant tous, pour que les autres aussi en conçoivent de la crainte." 
1Timothy5:21 Je t’adjure devant Dieu, le Christ Jésus et les anges élus, d’observer ces (règles) sans prévention (contre personne), ne faisant rien par faveur." 
1Timothy5:22 N’impose (trop) vite les mains à personne, et ne te rends pas complice des fautes d’autrui; toi-même, garde-toi pur." 
1Timothy5:23 Cesse de ne boire que de l’eau, mais prends un peu de vin à cause de ton estomac et de tes fréquentes indispositions." 
1Timothy5:24 Il est des gens dont les fautes sont manifestes, antérieurement au jugement; mais pour d’autres, c’est à la suite." 
1Timothy5:25 Pareillement, les bonnes œuvres aussi sont manifestes, et celles pour lesquelles il en est autrement ne peuvent demeurer cachées." 
1Timothy6:1 Que tous ceux qui sont sous le joug comme esclaves tiennent leurs maîtres pour dignes de tout honneur, afin que le nom de Dieu et l’enseignement (de l’Église) ne soient pas blasphémés." 
1Timothy6:2 Quant à ceux qui ont des croyants pour maîtres, qu’ils ne les traitent pas avec dédain parce qu’ils sont des frères, mais qu’ils les servent d’autant mieux que ce sont des croyants et des (gens) très aimés qui se chargent de faire le bien. Voilà ce que tu dois enseigner et recommander." 
1Timothy6:3 Si quelqu’un enseigne des doctrines étrangères et ne s’attache pas aux saines paroles, celles de Notre Seigneur Jésus-Christ, et à l’enseignement conforme à la piété," 
1Timothy6:4 c’est un orgueilleux qui ne sait rien, qui a la maladie des recherches et des disputes de mots, d’où naissent l’envie, les querelles, les propos injurieux, les mauvais soupçons," 
1Timothy6:5 les discussion sans fin d’hommes pervertis d’esprit et dépourvus de la vérité, qui pensent que la piété est une affaire profitable." 
1Timothy6:6 C’est bien une grande affaire profitable que la piété unie au désintéressement," 
1Timothy6:7 car nous n’avons rien apporté en ce monde, comme nous n’en pouvons rien emporter." 
1Timothy6:8 Si nous avons nourriture et vêtement, nous nous en contenterons." 
1Timothy6:9 Pour ceux qui veulent devenir riches, ils tombent dans la tentation, le piège et une foule de convoitises insensées et funestes, qui plongent les hommes dans la ruine et la perdition." 
1Timothy6:10 Car la racine de tous les maux, c’est l’amour de l’argent, et certains, dans cette convoitise, se sont égarés loin de la foi et se sont transpercés eux-mêmes de beaucoup de tourments." 
1Timothy6:11 Pour toi, homme de Dieu, fuis cela; recherche au contraire la justice, la piété, la foi, la charité, la patience, la douceur." 
1Timothy6:12 Combats le bon combat de la foi, assure-toi la vie éternelle en vue de laquelle tu as été appelé et as fait la belle confession (de foi) devant un grand nombre de témoins." 
1Timothy6:13 Je te recommande devant Dieu qui vivifie toutes choses, et devant le Christ Jésus qui a fait sa belle confession sous Ponce-Pilate," 
1Timothy6:14 de garder le commandement sans tache, sans reproche, jusqu’à l’apparition de notre Seigneur Jésus-Christ," 
1Timothy6:15 que fera voir en son temps le bienheureux et unique Souverain, le Roi de ceux qui exercent la seigneurie," 
1Timothy6:16 qui seul possède l’immortalité, qui habite une lumière inaccessible, que nul homme n’a vu ni ne peut voir, à qui (sont) honneur et puissance éternelle. Amen!" 
1Timothy6:17 Aux riches du siècle présent prescris de n’être pas orgueilleux et de ne pas mettre leur espoir en des richesses instables, mais en Dieu, qui nous procure tout avec abondance pour que nous en jouissions," 
1Timothy6:18 de faire le bien, de devenir riches en bonnes œuvres, de donner libéralement, de partager," 
1Timothy6:19 s’amassant (ainsi) un trésor (qui sera) une bonne assise pour l’avenir afin de s’assurer la vie véritable. 
1Timothy6:20 O Timothée, garde le dépôt, en évitant les vains discours profanes et les antithèses de la gnose au nom menteur." 
1Timothy6:21 Certains qui la prêchent se sont écartés de la foi. Que la grâce (soit) avec vous! 
2Timothy1:1 Paul, apôtre du Christ Jésus par la volonté de Dieu, selon la promesse de la vie qui (est) dans le Christ Jésus," 
2Timothy1:2 à Timothée, (son) enfant bien-aimé: grâce, miséricorde, paix de la part de Dieu le Père et du Christ Jésus notre Seigneur!" 
2Timothy1:3 Je suis reconnaissant à Dieu, que je sers à la suite de mes pères avec une conscience pure, quand continuellement je fais mémoire de toi dans mes prières, nuit et jour," 
2Timothy1:4 désirant te voir, au souvenir de tes larmes, afin d'être rempli de joie," 
2Timothy1:5 (car) je me suis ressouvenu de la foi sincère qui (est) en toi: ta grand'mère Loïs d'abord, puis ta mère Eunice l'ont possédée, et je suis sûr qu'elle est aussi en toi." 
2Timothy1:6 C'est pourquoi je te rappelle de raviver le don de Dieu, qui est en toi, (conféré) par l'imposition de mes mains." 
2Timothy1:7 Car ce n'est pas un esprit de pusillanimité que Dieu nous a donné, mais (un esprit) de force, d'amour et de maîtrise de soi." 
2Timothy1:8 N'aie donc pas honte du témoignage (à rendre) à notre Seigneur, ni de moi, son prisonnier; mais prends ta part de souffrances pour l'Évangile, moyennant la force de Dieu," 
2Timothy1:9 qui nous a sauvés et nous a appelés par une vocation sainte, non en vertu de nos œuvres, mais en vertu de (son) propre décret et de (sa) grâce, qui nous a été donnée dans le Christ Jésus de toute éternité" 
2Timothy1:10 et qui a été manifestée à présent par l'apparition de notre Sauveur le Christ Jésus, qui a détruit la mort et a fait briller la vie et l'immortalité par l'Évangile," 
2Timothy1:11 dont moi j'ai été établi prédicateur, apôtre et docteur des Gentils." 
2Timothy1:12 C'est pourquoi aussi j'endure ces souffrances, mais je n'(en) ai point honte, car je sais en qui j'ai mis ma confiance, et j'ai la conviction qu'il a le pouvoir de garder mon dépôt jusqu'à ce jour-là." 
2Timothy1:13 Prends modèle sur les saines paroles que tu as entendues de moi, en la foi et la charité qui est dans le Christ Jésus." 
2Timothy1:14 Garde le bon dépôt, par l'Esprit-Saint qui habite en nous." 
2Timothy1:15 Tu le sais: tous ceux qui sont en Asie m'ont abandonné, entre autres Phygèle et Hermogène." 
2Timothy1:16 Que le Seigneur fasse miséricorde à la maison d'Onésiphore, parce qu'il m'a réconforté souvent et n'a pas eu honte de mes chaînes;" 
2Timothy1:17 au contraire, arrivé dans Rome, il m'a cherché avec empressement et m'a trouvé." 
2Timothy1:18 Que le Seigneur lui donne de trouver miséricorde auprès du Seigneur en ce jour-là! Et tous les services qu'il m'a rendus à Ephèse, tu les connais fort bien." 
2Timothy2:1 Toi donc, mon enfant, affermis-toi dans la grâce qui est dans le Christ Jésus," 
2Timothy2:2 et ce que tu as entendu de moi en présence de nombreux témoins, confie-le à des hommes sûrs, qui soient capables d'en instruire aussi d'autres." 
2Timothy2:3 Prends ta part de souffrances comme un bon soldat du Christ Jésus. 
2Timothy2:4 Nul qui sert comme soldat ne s'engage en des affaires de la vie (ordinaire), afin de pouvoir donner satisfaction à celui qui l'a enrôlé;" 
2Timothy2:5 et de même, si quelqu'un lutte, il n'obtient la couronne que s'il a lutté selon les règles." 
2Timothy2:6 C'est d'abord au cultivateur qui peine de recevoir sa part des fruits. 
2Timothy2:7 Mets-toi dans l'esprit ce que je te dis: le Seigneur en effet te donnera l'intelligence en toutes choses. 
2Timothy2:8 Souviens-toi que Jésus-Christ, (issu) de la race de David, est ressuscité d'entre les morts, selon mon évangile," 
2Timothy2:9 pour lequel je souffre jusqu'à (porter) des chaînes comme un malfaiteur; mais la parole de Dieu n'est point enchaînée. 
2Timothy2:10 C'est pourquoi je supporte tout à cause des élus, afin qu'eux aussi obtiennent le salut qui est dans le Christ Jésus, avec la gloire éternelle." 
2Timothy2:11 Sûre (est) la parole: Si nous sommes morts avec (lui), nous vivrons aussi avec (lui);" 
2Timothy2:12 si nous supportons (les épreuves), nous régnerons avec (lui); si nous (le) renions, lui aussi nous reniera;" 
2Timothy2:13 si nous ne sommes pas fidèles, lui reste fidèle, car il ne peut se renier lui-même." 
2Timothy2:14 Donne cet avertissement, adjurant devant Dieu qu'on évite les disputes de mots qui ne servent à rien, qu'à la ruine des auditeurs." 
2Timothy2:15 Efforce-toi de te présenter devant Dieu (comme un homme) éprouvé, un ouvrier qui n'a point à rougir, dispensant comme il faut la parole de la vérité." 
2Timothy2:16 Evite les vains discours profanes et vains: (leurs auteurs) en effet iront toujours plus avant dans l'impiété," 
2Timothy2:17 et leur parole se propagera comme la gangrène. De ce nombre sont Hyménée, et Philète," 
2Timothy2:18 qui se sont écartés de la vérité, disant que la résurrection a déjà eu lieu, et qui pervertissent la foi de certains." 
2Timothy2:19 Cependant le fondement solide (posé) par Dieu demeure ferme, portant ce sceau: Le Seigneur connaît ceux qui sont à lui, et: Qu'il s'éloigne de l'iniquité, celui qui prononce le nom du Seigneur!" 
2Timothy2:20 Mais dans une grande maison il n'y a pas que des vases d'or et d'argent, il y en a aussi de bois et de terre: les uns pour usage honorable, les autres pour usage vil." 
2Timothy2:21 Si donc quelqu'un se garde pur de ces choses-là, il sera un vase pour usage honorable, sanctifié, utile à son maître, propre à toute œuvre bonne." 
2Timothy2:22 Fuis les passions de la jeunesse et recherche la justice, la foi, la charité et la paix, avec ceux qui invoquent le Seigneur d'un cœur pur." 
2Timothy2:23 Rejette les recherches folles et déraisonnables: tu sais qu'elles engendrent des disputes. 
2Timothy2:24 Or un serviteur du Seigneur ne doit pas être disputeur, mais affable pour tous, apte à l'enseignement, patient dans le support du mal," 
2Timothy2:25 doux dans la réprimande des opposants, pour le cas où Dieu leur donnerait de se convertir à la connaissance de la vérité," 
2Timothy2:26 et où ils recouvreraient le sens droit hors des pièges du diable, qui les a pris vivants pour (les asservir à) sa volonté." 
2Timothy3:1 Sache ceci: que dans les derniers jours surgiront de durs moments. 
2Timothy3:2 Les hommes en effet seront égoïstes, cupides, fanfarons, orgueilleux, blasphémateurs, rebelles à leurs parentes, ingrats, impies," 
2Timothy3:3 sans cœur, sans loyauté, calomniateurs, sans frein, sauvages, ennemis du bien," 
2Timothy3:4 traîtres, emportés, enflés d'orgueil, amis de la volupté plus qu'amis de Dieu," 
2Timothy3:5 avec les dehors de la piété, tout en ayant rejeté son pouvoir: éloigne-toi de ces gens-là" 
2Timothy3:6 Ils sont de ces gens-là ceux qui s'insinuent dans les maisons et captivent des femmelettes chargées de fautes, menées par toutes sortes de passions," 
2Timothy3:7 toujours en quête d'apprendre sans pouvoir jamais parvenir à la connaissance de la vérité. 
2Timothy3:8 Or, de la même manière que Jannès et Jambrès firent opposition à Moïse, ceux-là aussi font opposition à la vérité, hommes pervertis d'esprit, de mauvais aloi quant à la foi;" 
2Timothy3:9 mais ils ne feront pas d'autres progrès, car leur folie sera manifeste pour tous, aussi bien que le devint celle des ces (deux)-là." 
2Timothy3:10 Toi, au contraire, tu m'as suivi dans l'enseignement, la conduite, les desseins, la foi, la longanimité, la charité, la constance," 
2Timothy3:11 les persécutions, les souffrances, telles qu'il m'en est arrivé à Antioche, à Iconium, à Lystres. Quelles persécutions j'ai endurées, et de toutes le Seigneur m'a sauvé." 
2Timothy3:12 Aussi bien, tous ceux qui veulent vivre avec piété dans le Christ Jésus auront à souffrir persécution." 
2Timothy3:13 Quant aux méchants et aux charlatans, ils iront toujours plus avant dans le mal, trompeurs et trompés." 
2Timothy3:14 Pour toi, tiens-t'en à ce que tu as appris et dont tu as la certitude, sachant de qui tu l'as appris" 
2Timothy3:15 et que, depuis l'enfance, tu connais les Saintes Lettres, qui peuvent te donner la sagesse pour le salut par la foi en le Christ Jésus." 
2Timothy3:16 Toute Ecriture est inspirée de Dieu et utile pour enseigner, pour reprendre, pour redresser, pour éduquer en la justice," 
2Timothy3:17 afin que l'homme de Dieu soit parfait, prêt pour toute œuvre bonne." 
2Timothy4:1 Je t'adjure devant Dieu et le Christ Jésus, qui doit juger les vivants et les morts, et par son apparition et par son règne:" 
2Timothy4:2 prêche la parole, insiste à temps et à contretemps, reprends, censure, exhorte, avec une entière patience et (souci d')instruction." 
2Timothy4:3 Car un temps viendra où (les hommes) ne supporteront pas la saine doctrine, mais au gré de leurs désirs se donneront une foule de maîtres, l'oreille leur démangeant," 
2Timothy4:4 et ils détourneront l'oreille de la vérité pour se tourner vers les fables. 
2Timothy4:5 Pour toi, sois sobre en toutes choses, endure la souffrance, fais œuvre de prédicateur de l'Évangile, remplis pleinement ton ministère." 
2Timothy4:6 Quant à moi, je suis déjà offert en sacrifice, et le moment de mon départ approche." 
2Timothy4:7 J'ai combattu le bon combat, j'ai achevé la course, j'ai gardé la foi:" 
2Timothy4:8 désormais m'est réservée la couronne de la justice, que m'accordera en ce jour-là le Seigneur, le juste Juge, et non seulement à moi, mais à tous ceux qui auront chéri son apparition." 
2Timothy4:9 Hâte-toi de venir à moi au plus tôt. 
2Timothy4:10 Démas, en effet, m'a abandonné par amour pour le siècle présent, et il est parti pour Thessalonique, Crescent pour la Galatie, Tite pour la Dalmatie." 
2Timothy4:11 Luc seul est avec moi. Prends Marc et amène-le avec toi car il m'est d'un grand secours pour le ministère. 
2Timothy4:12 J'ai envoyé Tychique à Ephèse. 
2Timothy4:13 Le sac que j'ai laissé à Troas chez Carpus, apporte-le en venant, ainsi que les livres, surtout les parchemins." 
2Timothy4:14 Alexandre le forgeron m'a fait bien du mal: le Seigneur lui rendra selon ses œuvres. 
2Timothy4:15 Toi aussi, tiens-toi en garde contre lui, car il a fait une forte opposition à nos paroles." 
2Timothy4:16 Dans ma première défense, personne ne m'a assisté; tous m'ont abandonné: qu'il ne leur en soit pas tenu compte!" 
2Timothy4:17 Le Seigneur, lui, m'a assisté et m'a fortifié afin que, par moi, la prédication fût pleinement donnée et que toutes les nations l'entendissent, et j'ai été sauvé de la gueule du lion." 
2Timothy4:18 Le Seigneur me sauvera de toute œuvre mauvaise, et il (me) conservera pour son royaume céleste. A lui la gloire pour les siècles des siècles! Amen!" 
2Timothy4:19 Salue Prisca et Aquila, et la maison d'Onésiphore." 
2Timothy4:20 Eraste est resté à Corinthe. J'ai laissé Trophime malade à Milet. 
2Timothy4:21 Hâte-toi de venir avant l'hiver. Eubule, Pudens, Linus, Claudia et tous les frères te saluent." 
2Timothy4:22 Que le Seigneur (soit) avec ton esprit! Que la grâce (soit) avec vous! 
Titus1:1 Paul, serviteur de Dieu et apôtre de Jésus-Christ pour prêcher la foi aux élus de Dieu et faire connaître la vérité qui conduit à la piété," 
Titus1:2 et donne l’espérance de la vie éternelle, promise dès les plus anciens temps par Dieu qui ne ment point," 
Titus1:3 et qui a manifesté sa parole en son temps par la prédication qui m’a été confiée d’après l’ordre de Dieu, notre Sauveur," 
Titus1:4 à Tite, mon véritable enfant en la foi qui nous est commune, grâce et paix de la part de Dieu le Père et du Christ Jésus notre Sauveur, de la part de Dieu le Père et du Christ, promise dès les plus anciens Jésus notre Sauveur." 
Titus1:5 Je t’ai laissé en Crète afin que tu achèves de tout organiser, et que, selon les instructions que je t’ai données, tu établisses des Anciens dans chaque ville." 
Titus1:6 Que le sujet soit d’une réputation intacte, mari d’une seule femme, dont les enfants soient fidèles, et ne passent point pour être débauchés ou insoumis." 
Titus1:7 Car il faut que l’évêque soit irréprochable, en qualité d’administrateur de la maison de Dieu; qu’il ne soit ni arrogant, ni colère, ni adonné au vin, ni enclin à frapper, ni porté à un gain sordide;" 
Titus1:8 mais qu’il soit hospitalier, zélé pour le bien, circonspect, juste, saint, maître de ses passions," 
Titus1:9 fermement attaché à la doctrine, qui lui a été enseignée, afin d’être en état d’exhorter selon la saine doctrine et de réfuter ceux qui la contredisent." 
Titus1:10 Car il y a, surtout parmi les circoncis, bien des gens insubordonnés, vains discoureurs et séducteurs des âmes." 
Titus1:11 Il faut fermer la bouche à ces gens-là qui bouleversent des familles entières, et qui enseignent, pour un vil intérêt, ce qu’on ne doit pas enseigner." 
Titus1:12 Un de leurs compatriotes, un prophète à eux, a dit: ""Crétois toujours menteurs, méchantes bêtes, ventres paresseux.""" 
Titus1:13 Ce témoignage est vrai. C’est pourquoi reprends-les sévèrement, afin qu’ils aient une foi saine," 
Titus1:14 et qu’ils ne prêtent pas l’oreille à des fables judaïques et aux prescriptions de gens qui se détournent de la vérité. 
Titus1:15 Tout est pur pour ceux qui sont purs; mais pour ceux qui sont souillés et incrédules rien n’est pur; au contraire, leur esprit est souillé, ainsi que leur conscience." 
Titus1:16 Ils font profession de connaître Dieu,et ils le renient par leurs actes, abominables qu’ils sont, rebelles et incapables de toute bonne œuvre." 
Titus2:1 Pour toi, tiens un langage conforme à la saine doctrine." 
Titus2:2 Dis aux vieillards d’être sobres, graves, circonspects, sains dans la foi, dans la charité, dans la patience;" 
Titus2:3 Pareillement aux femmes âgées de faire paraître une sainte modestie dans leur tenue; de n’être ni médisantes, ni sujettes aux excès du vin; mais sages conseillère," 
Titus2:4 capables d’apprendre aux jeunes femmes à aimer leurs maris et leurs enfants; 
Titus2:5 à être retenues, chastes, occupées aux soins domestiques, bonnes, soumises chacune à son mari, afin que la parole de Dieu ne soit exposée à aucun blâme." 
Titus2:6 Exhorte de même les jeunes gens à être sages," 
Titus2:7 te montrant toi même à tous égards un modèle de bonnes œuvres, mettant dans ton enseignement de la pureté, de la gravité," 
Titus2:8 une parole saine et irréprochable, afin de confondre nos adversaires qui n’auront aucun mal à dire de nous." 
Titus2:9 Aux esclaves, recommande d’être soumis à leurs maîtres, de leur complaire en toutes choses, de ne pas les contredire," 
Titus2:10 de ne rien détourner, mais de montrer toujours une fidélité parfaite, afin de faire honneur en toutes choses à la doctrine de Dieu, notre Sauveur." 
Titus2:11 Car elle s’est manifestée la grâce de Dieu, source de salut pour tous les hommes;" 
Titus2:12 elle nous enseigne à renoncer à l’impiété et aux convoitises mondaines, et à vivre dans le siècle présent avec tempérance, justice et piété," 
Titus2:13 en attendant la bienheureuse espérance et l’apparition glorieuse de notre grand Dieu et Sauveur 
Titus2:14 Jésus-Christ, qui s’est donné lui-même pour nous, afin de nous racheter de toute iniquité et de se faire, en nous purifiant, un peuple qui lui appartienne, et qui soit zélé pour les bonnes œuvres." 
Titus2:15 Voilà ce que tu dois prêcher, recommander et revendiquer avec une pleine autorité. Que personne ne te méprise." 
Titus3:1 Rappelle aux fidèles le devoir d’être soumis aux magistrats et aux autorités, de leur obéir, d’être prêts à toute bonne œuvre," 
Titus3:2 de ne dire du mal de personne, d’éviter les contestations, mais d’être condescendants, et de témoigner la plus grande douceur à l’égard de tous les hommes." 
Titus3:3 Car nous aussi, nous étions autrefois insensés, indociles, égarés, esclaves de toutes sortes de convoitises et de jouissances, vivant dans la malignité et l’envie, dignes de haine, et nous haïssant les uns les autres." 
Titus3:4 Mais lorsque Dieu notre Sauveur a fait paraître sa bonté et son amour pour les hommes," 
Titus3:5 il nous a sauvés, non à cause des œuvres de justice que nous faisions, mais selon sa miséricorde, par le bain de la régénération et en nous renouvelant par le Saint-Esprit," 
Titus3:6 qu’il a répandu sur nous largement par Jésus-Christ notre Sauveur," 
Titus3:7 afin que, justifiés par sa grâce, nous devenions héritiers de la vie éternelle selon notre espérance." 
Titus3:8 C’est là une parole certaine, et je désire que tu affirmes ces choses, afin que ceux qui croient en Dieu s’appliquent à être les premiers dans la pratique des bonnes œuvres. C’est ce qui est bon et utile aux hommes." 
Titus3:9 Quant aux questions folles,aux généalogies, aux querelles, aux disputes relatives à la Loi, évite-les, car elles sont inutiles et vaines." 
Titus3:10 Pour celui qui fomente des divisions, après un premier et un second avertissement, éloigne-le de toi," 
Titus3:11 sachant qu’un tel homme est entièrement perverti, et qu’il est un pécheur condamné de son propre jugement." 
Titus3:12 Lorsque je t’aurai envoyé Artémas ou Tychique, hâte-toi de venir me rejoindre à Nicopolis, car j’ai résolu d’y passer l’hiver." 
Titus3:13 Pourvois avec soin au voyage de Zénas, le docteur de la loi, et d’Apollos, en sorte que rien ne leur manque." 
Titus3:14 De plus que les nôtres aussi apprennent à se porter aux bonnes œuvres, de manière à subvenir aux besoins urgents, afin qu’ils ne soient pas sans fruits." 
Titus3:15 Tous ceux qui sont avec moi te saluent; salue ceux qui nous aiment dans la foi. Que la grâce soit avec vous tous. Amen. 
Philemon1:1 Paul, prisonnier du Christ Jésus et Timothée, notre frère" 
Philemon1:2 à Philémon notre très cher ami et collaborateur, à Appia, notre sœur, à Archippe, notre compagnon d’armes, et à l’Église qui est dans ta maison:" 
Philemon1:3 à vous grâce et paix de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ! 
Philemon1:4 Me souvenant sans cesse de toi dans mes prières je rends grâces à mon Dieu; 
Philemon1:5 car j’apprends quelles sont ta charité et ta foi à l’égard du Seigneur Jésus et envers tous tes saints: 
Philemon1:6 Puisse la générosité inspirée par ta foi devenir efficace et se faire connaître partout, le bien accompli parmi nous en vue du Christ." 
Philemon1:7 En effet, ta charité m’a comblé de joie et de consolation, parce que les cœurs des saints ont été ranimés par toi, frère." 
Philemon1:8 Voilà pourquoi, bien que j’ai dans le Christ toute liberté de te prescrire ce qu’il convient de faire," 
Philemon1:9 j’aime mieux, au nom de cette charité, t’en supplier. Tel que je suis, moi, Paul, vieux, et de plus actuellement prisonnier pour Jésus-Christ," 
Philemon1:10 je te supplie donc pour mon fils, que j’ai engendré dans les fers, pour Onésime," 
Philemon1:11 qui autrefois ne t’a guère été utile, mais qui maintenant l’est vraiment, et à toi et à moi." 
Philemon1:12 Je te le renvoie, lui, mon propre cœur." 
Philemon1:13 Je l’aurais volontiers retenu près de moi, afin qu’il me servit à ta place dans les chaînes que je porte pour l’Évangile." 
Philemon1:14 Mais je n’ai voulu rien faire sans ton assentiment, pour que ton bienfait ne paraisse pas forcé, mais qu’il vienne de ton plein gré." 
Philemon1:15 Peut-être aussi Onésime n’a-t-il été séparé de toi pour un temps, qu’afin que tu le recouvres à jamais," 
Philemon1:16 non plus comme un esclave, mais bien mieux qu’un esclave, comme un frère bien-aimé, tout particulièrement aimé de moi, et combien plus de toi, aussi bien selon la chair que selon le Seigneur?" 
Philemon1:17 Si donc tu me tiens pour étroitement uni à toi, accueille-le comme moi-même." 
Philemon1:18 Et s’il t’a fait tort, s’il te doit quelque chose, passe-le à mon compte." 
Philemon1:19 C’est moi Paul, qui écris ceci de ma propre main; moi je te le rendrai, pour ne pas te dire que tu es mon débiteur, et même de ta propre personne." 
Philemon1:20 Oui, frère, que j’obtienne de toi cette satisfaction dans le Seigneur; réjouis mes entrailles dans le Christ." 
Philemon1:21 Je t’écris ceci plein de confiance en ta docilité, sachant que tu feras même au delà de ce que je demande." 
Philemon1:22 En même temps, prépare aussi pour moi l’hospitalité; car j’espère vous être rendu, grâce à vos prières." 
Philemon1:23 Epaphras, mon compagnon de captivité en Jésus-Christ, te salue," 
Philemon1:24 ainsi que Marc, Aristarque, Démas et Luc, mes collaborateurs." 
Philemon1:25 Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ, soit avec votre esprit! Amen!" 
Hebrews1:1 Après avoir, à plusieurs reprises et en diverses manières, parlé autrefois à nos pères par les Prophètes, Dieu," 
Hebrews1:2 dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, qu’il a établi héritier de toutes choses, et par lequel il a aussi créé le monde." 
Hebrews1:3 Ce Fils, qui est le rayonnement de sa gloire, l’empreinte de sa substance, et qui soutient toutes choses par sa puissante parole, après nous avoir purifiés de nos péchés, s’est assis à la droite de la majesté divine au plus haut des cieux," 
Hebrews1:4 d’autant plus grand que les anges, que le nom qu’il possède est plus excellent que le leur." 
Hebrews1:5 Auquel des anges en effet Dieu a-t-il jamais dit: Tu es mon Fils, aujourd’hui je t’ai engendré ""? Et encore "" Je serai pour lui un père, et il sera pour moi un Fils ""?" 
Hebrews1:6 Et lorsqu’il introduit de nouveau dans le monde le Premier-né, il dit: ""Que tous les anges de Dieu l’adorent!""" 
Hebrews1:7 De plus, tandis qu’il est dit des anges: ""Celui qui fait de ses anges des vents, et de ses serviteurs une flamme de feu, """ 
Hebrews1:8 il dit au Fils: Ton trône, ô Dieu, est éternel; le sceptre de ta royauté est un sceptre de droiture." 
Hebrews1:9 Tu as aimé la justice et haï l’iniquité; c’est pourquoi, ô Dieu, ton Dieu t’a oint d’une huile d’allégresse au-dessus de tous tes compagnons.""" 
Hebrews1:10 Et encore: C’est toi, Seigneur, qui as au commencement fondé la terre, et les cieux sont l’ouvrage de tes mains;" 
Hebrews1:11 ils périront, mais tu demeures; ils vieilliront tous comme un vêtement;" 
Hebrews1:12 comme un manteau tu les rouleras, et ils seront changés; mais toi, tu restes le même, et tes années ne s’épuiseront point.""" 
Hebrews1:13 Et auquel des anges a-t-il jamais dit: Assieds-toi à ma droite, jusqu’à ce que je fasse de tes ennemis l’escabeau de tes pieds ""?" 
Hebrews1:14 Ne sont-ils pas tous des esprits au service de Dieu, envoyés comme serviteurs pour le bien de ceux qui doivent recevoir l’héritage du salut?" 
Hebrews2:1 C’est pourquoi nous devons nous attacher avec plus de soin aux choses que nous avons entendues de peur que nous ne venions à être entraînés. 
Hebrews2:2 Car, si déjà la parole promulguée par des anges a eu son effet, et si toute transgression et toute désobéissance a reçu en retour un juste châtiment," 
Hebrews2:3 comment pourrons-nous échapper, si nous venions à négliger un message si salutaire, qui, annoncé d’abord par le Seigneur, nous a été sûrement transmis par ceux qui l’ont entendu de lui," 
Hebrews2:4 Dieu confirmant leur témoignage par des signes, des prodiges et toutes sortes des miracles, ainsi que par les dons du Saint-Esprit, répartis selon sa volonté?" 
Hebrews2:5 En effet, ce n’est pas à des anges que Dieu a soumis le monde à venir dont nous parlons." 
Hebrews2:6 Aussi quelqu’un a-t-il écrit quelque part ce témoignage: Qu’est-ce que l’homme, pour que vous vous souveniez de lui; ou le fils de l’homme pour que vous en preniez soin?" 
Hebrews2:7 Vous l’avez abaissé pour un peu de temps au-dessous des anges; vous l’avez couronné de gloire et d’honneur, [vous l’avez établi sur les ouvrages de vos mains]," 
Hebrews2:8 vous avez mis toutes choses sous ses pieds.  En effet, en lui soumettant toutes choses, Dieu n’a rien laissé en dehors de son empire. Or à présent nous ne voyons pas encore que toutes choses lui soient soumises." 
Hebrews2:9 Mais celui qui  a été abaissé pour un peu de temps au-dessous des anges, "" Jésus, nous le voyons couronné de gloire et d’honneur à cause de la mort qu’il a soufferte, afin que, par la grâce de Dieu, il goûtât la mort pour tous." 
Hebrews2:10 En effet, il était bien digne de celui pour qui et par qui sont toutes choses, qu’ayant à conduire à la gloire un grand nombre de fils, il élevât par les souffrances au plus haut degré de perfection le chef qui les a guidés vers le salut." 
Hebrews2:11 Car celui qui sanctifie et ceux qui sont sanctifiés, tous sont d’un seul. C’est pourquoi Jésus-Christ ne rougit point de les appeler frères," 
Hebrews2:12 lorsqu’il dit: J’annoncerai ton nom à mes frères, je te louerai au milieu de l’assemblée.""" 
Hebrews2:13 Et encore: Je mettrai ma confiance en lui.  Et encore: Me voici, moi et les enfants que Dieu m’a donnés.""" 
Hebrews2:14 Puis donc que les  enfants  ont eu en partage le sang et la chair, lui aussi y a participé également, afin de briser par sa mort la puissance de celui qui a l’empire de la mort, c’est-à-dire du diable," 
Hebrews2:15 et de délivrer ceux que la crainte de la mort retenait toute leur vie assujettis à la servitude. 
Hebrews2:16 Car certes ce n’est pas à des anges qu’il vient en aide, mais c’est à la postérité d’Abraham." 
Hebrews2:17 De là vient qu’il a dû être fait semblable en tout à ses frères, afin d’être un Pontife miséricordieux et qui s’acquittât fidèlement de ce qu’il faut auprès de Dieu, pour expier les péchés du peuple;" 
Hebrews2:18 car, c’est parce qu’il a souffert, et a été lui-même éprouvé, qu’il peut secourir ceux qui sont éprouvés." 
Hebrews3:1 C’est pourquoi, frères saints, vous qui entrez en partage de la vocation céleste, considérez l’apôtre et le grand prêtre de la foi que nous professons, Jésus," 
Hebrews3:2 qui est fidèle à celui qui l’a établi, comme Moïse a été ""fidèle dans toute sa maison.""" 
Hebrews3:3 Car il surpasse Moïse en dignité, d’autant que celui qui a construit une maison a plus d’honneur que la maison même." 
Hebrews3:4 — Car toute maison est construite par quelqu’un, et celui qui a construit toutes choses c’est Dieu. —" 
Hebrews3:5 Tandis que Moïse a été fidèle dans toute la maison de Dieu, ""en qualité de serviteur, pour rendre témoignage de ce qu’il avait à dire," 
Hebrews3:6 le Christ a été fidèle comme fils, à la tête de sa propre maison, et sa maison c’est nous, pourvu que nous retenions fermement jusqu’à la fin la profession ouverte de notre foi, et l’espérance qui fait notre gloire." 
Hebrews3:7 C’est pourquoi, — comme le dit le Saint-Esprit: ""Aujourd’hui, si vous entendez sa voix," 
Hebrews3:8 n’endurcissez pas vos cœurs, comme il arriva au lieu nommé la Contradiction, au jour de la tentation au désert," 
Hebrews3:9 où vos pères me provoquèrent pour m’éprouver; cependant, ils avaient vu mes œuvres pendant quarante ans!" 
Hebrews3:10 Aussi je fus irrité contre cette génération, et je dis: Sans cesse leur cœur s’égare; ils n’ont pas connu mes voies." 
Hebrews3:11 Je jurai donc dans ma colère: Ils n’entreront pas dans mon repos : — 
Hebrews3:12 Prenez garde, mes frères, qu’il ne se trouve en quelqu’un de vous un cœur mauvais et infidèle, qui lui fasse abandonner le Dieu vivant." 
Hebrews3:13 Au contraire exhortez-vous les uns les autres, chaque jour, tant que dure ce temps appelé: ""Aujourd’hui! "" afin que personne d’entre vous ""ne s’endurcisse"" séduit par le péché." 
Hebrews3:14 Car nous sommes entrés en participation du Christ, pourvu que nous retenions fermement jusqu’à la fin le commencement de notre être en lui," 
Hebrews3:15 pendant qu’il nous est dit encore: Aujourd’hui, si vous entendez sa voix, n’endurcissez pas vos cœurs, comme au lieu appelé la Contradiction.""" 
Hebrews3:16 Qui sont, en effet, ceux qui, après ""avoir entendu la voix de Dieu"", se révoltèrent? Mais ne sont-ce pas tous ceux qui étaient sortis de l’Egypte sous la conduite de Moïse?" 
Hebrews3:17 Et contre qui Dieu fut-il irrité pendant quarante ans!  N’est-ce pas contre ceux qui avaient péché, et dont les cadavres jonchèrent le désert?" 
Hebrews3:18  Et à qui jura-t-il qu’ils n’entreraient pas dans son repos , sinon à ceux qui avaient désobéi?" 
Hebrews3:19 En effet nous voyons qu’ils ne purent y entrer à cause de leur désobéissance. 
Hebrews4:1 Craignons donc, tandis que la promesse ""d’entrer dans son repos"" est encore en vigueur, qu’aucun de vous en vienne à être frustré." 
Hebrews4:2 Car le joyeux message nous a été adressé aussi bien qu’à eux; mais la parole qui leur fut annoncée ne leur servit à rien, n’étant pas alliée à la foi chez ceux qui l’entendirent." 
Hebrews4:3 Au contraire nous entrerons dans le repos, nous les croyants, selon ce qu’il a dit: ""J’ai juré dans ma colère: Ils n’entreront pas dans mon repos! "" Il parle ainsi, quoique ses œuvres eussent été achevées, depuis le commencement du monde." 
Hebrews4:4 Car il est dit quelque part au sujet du septième jour: Et Dieu se reposa de toutes ses œuvres le septième jour ; 
Hebrews4:5 et ici de nouveau: Ils n’entreront pas dans mon repos! 
Hebrews4:6 Puis donc que quelques-uns doivent y entrer, et que ceux qui reçurent d’abord la promesse n’y sont pas entrés à cause de leur désobéissance," 
Hebrews4:7 Dieu fixe de nouveau un jour qu’il appelle aujourd’hui, en disant dans David si longtemps après, comme on l’a vu plus haut: ""Aujourd’hui, si vous entendez sa voix, n’endurcissez pas vos cœurs.""" 
Hebrews4:8 Car si Josué les eût introduits dans le repos, David ne parlerait pas après cela d’un autre jour." 
Hebrews4:9 Il reste donc un jour de repos réservé au peuple de Dieu. 
Hebrews4:10 En effet celui qui entre dans le repos de Dieu se repose aussi de ses œuvres, comme Dieu s’est reposé des siennes." 
Hebrews4:11 Empressons-nous donc d’entrer dans ce repos, afin qu’aucun ne tombe en donnant le même exemple de désobéissance." 
Hebrews4:12 Car elle est vivante la parole de Dieu; elle est efficace, plus acérée qu’aucune épée à deux tranchants; si pénétrante qu’elle va jusqu’à séparer l’âme et l’esprit, les jointures et les moelles; elle démêle les sentiments et les pensées du cœur." 
Hebrews4:13 Aussi nulle créature n’est cachée devant Dieu, mais tout est à nu et à découvert aux yeux de celui à qui nous devons rendre compte." 
Hebrews4:14 Ainsi, puisque nous avons en Jésus, le Fils de Dieu, un grand prêtre excellent qui a pénétré les cieux, demeurons fermes dans la profession de notre foi." 
Hebrews4:15 Car nous n’avons pas un grand prêtre impuissant à compatir à nos infirmités; pour nous ressembler, il les a toutes éprouvées hormis le péché." 
Hebrews4:16 Approchons-nous donc avec assurance du trône de la grâce, afin d’obtenir miséricorde et de trouver grâce, pour être secourus en temps opportun." 
Hebrews5:1 En effet, tout grand prêtre, pris d’entre les hommes, est établi pour les hommes en ce qui regarde le culte de Dieu, afin d’offrir des oblations et des sacrifices pour les péchés." 
Hebrews5:2 Il est capable d’user d’indulgence envers ceux qui pèchent par ignorance et par erreur, puisqu’il est lui-même entouré de faiblesse." 
Hebrews5:3 Et c’est à cause de cette faiblesse qu’il doit offrir pour lui-même, comme pour le peuple, des sacrifices pour les péchés." 
Hebrews5:4 Et nul ne s’arroge cette dignité; il faut y être appelé de Dieu, comme Aaron." 
Hebrews5:5 Ainsi le Christ ne s’est pas élevé de lui-même à la gloire du souverain pontificat, mais il l’a reçue de celui qui lui a dit: ""Tu es mon Fils, je t’ai engendré aujourd’hui "";" 
Hebrews5:6 comme il dit encore dans un autre endroit: Tu es prêtre pour toujours selon l’ordre de Melchisédech. 
Hebrews5:7 C’est lui qui, dans les jours de sa chair, ayant avec de grands cris et avec larmes offert des prières et des supplications à celui qui pouvait le sauver de la mort, et ayant été exaucé pour sa piété," 
Hebrews5:8 a appris, tout Fils qu’il est, par ses propres souffrances, ce que c’est qu’obéir;" 
Hebrews5:9 et maintenant que le voilà au terme, il sauve à jamais tous ceux qui lui obéissent." 
Hebrews5:10 Dieu l’ayant déclaré grand prêtre selon l’ordre de Melchisédech. 
Hebrews5:11 Sur ce sujet, nous aurions beaucoup de choses à dire, et des choses difficiles à vous expliquer, parce que vous êtes devenus lents à comprendre." 
Hebrews5:12 Vous, en effet, qui depuis longtemps devriez être des maîtres, vous avez encore besoin qu’on vous enseigne les premiers éléments des oracles de Dieu, et vous en êtes venus à avoir besoin de lait, plutôt que d’une nourriture solide." 
Hebrews5:13 Quiconque en est encore au lait, n’est pas capable de la parole de perfection car c’est un enfant." 
Hebrews5:14 Mais la nourriture solide est pour les hommes faits, pour ceux dont le sens est exercé par habitude à discerner le bien et le mal." 
Hebrews6:1 C’est pourquoi, laissant de côté l’enseignement élémentaire sur le Christ, élevons-nous à l’enseignement parfait, sans poser de nouveau les principes fondamentaux du renoncement aux œuvres mortes, de la foi en Dieu," 
Hebrews6:2 de la doctrine des ablutions, de l’imposition des mains, de la résurrection des morts et du jugement éternel." 
Hebrews6:3 C’est ce que nous allons faire, si Dieu le permet." 
Hebrews6:4 Car il est impossible, pour ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté le don céleste, qui ont eu part au Saint-Esprit," 
Hebrews6:5 qui ont goûté la douceur de la parole de Dieu et les merveilles du monde à venir," 
Hebrews6:6 et qui pourtant sont tombés, de les renouveler une seconde fois en les amenant à la pénitence, ceux qui pour leur part crucifient de nouveau le Fils de Dieu et le livrent à l’ignominie." 
Hebrews6:7 Lorsqu’une terre, abreuvée par la pluie qui tombe souvent sur elle, produit une herbe utile à ceux pour qui on la cultive, elle a part à la bénédiction de Dieu" 
Hebrews6:8 mais si elle ne produit que des épines et des chardons, elle est jugée de mauvaise qualité, près d’être maudite, et l’on finit par y mettre le feu." 
Hebrews6:9 Cependant, bien-aimés, quoique nous parlions ainsi, nous avons de vous une opinion meilleure et plus favorable à votre salut." 
Hebrews6:10 Car Dieu n’est pas injuste pour oublier vos œuvres et la charité que vous avez montrée pour son nom, vous qui avez rendu service aux saints et leur en rendez encore." 
Hebrews6:11 Nous désirons que chacun de vous déploie le même zèle jusqu’à la fin, afin que vos espérances soient accomplies," 
Hebrews6:12 en sorte que vous ne vous relâchiez point, mais que vous imitiez ceux qui, par la foi et la persévérance, entrent dans l’héritage promis." 
Hebrews6:13 Dans la promesse qu’il fit à Abraham, Dieu ne pouvant jurer par un plus grand que lui, il jura par lui-même," 
Hebrews6:14 et dit: Oui, je te bénirai et je te multiplierai.""" 
Hebrews6:15 Et ce fut ainsi que ce patriarche, ayant patiemment attendu, entra en possession de la promesse." 
Hebrews6:16 En effet, les hommes jurent par celui qui est plus grand qu’eux, et le serment, servant de garantie, termine tous leurs différends." 
Hebrews6:17 C’est pourquoi Dieu, voulant monter avec plus d’évidence aux héritiers de la promesse l’immuable stabilité de son dessein, fit intervenir le serment," 
Hebrews6:18 afin que, par deux choses immuables, dans lesquelles il est impossible que Dieu nous trompe, nous soyons, nous qui avons cherché en lui un refuge, puissamment encouragés à tenir ferme l’espérance qui nous est proposée." 
Hebrews6:19 Nous la gardons comme une ancre de l’âme, sûre et ferme, cette espérance qui pénètre jusqu’au delà du voile," 
Hebrews6:20 dans le sanctuaire où Jésus est entré pour nous comme précurseur, en qualité de ""grand prêtre pour toujours selon l’ordre de Melchisédech.""" 
Hebrews7:1 Ce Melchisédech, roi de Salem, prêtre du Dieu très-haut. — qui vint au devant d’Abraham à son retour de la défaite des rois, le bénit," 
Hebrews7:2 et à qui Abraham donna la dîme de tout le butin, — qui est d’abord, selon la signification de son nom, roi de justice, ensuite roi de Salem, c’est-à-dire, roi de paix," 
Hebrews7:3 — qui est sans père, sans mère, sans généalogie, qui n’a ni commencement de jours, ni fin de vie, — et qui est ainsi devenu semblable au Fils de Dieu: ce Melchisédech demeure prêtre pour toujours." 
Hebrews7:4 Considérez combien est grand celui à qui Abraham, le patriarche donna une dîme sur ce qu’il y avait de meilleur." 
Hebrews7:5 Ceux des fils de Lévi qui obtiennent le sacerdoce ont, d’après la Loi, l’ordre de lever la dîme sur le peuple, c’est-à-dire sur leurs frères, qui cependant sont sortis eux aussi du sang d’Abraham;" 
Hebrews7:6 et lui, qui n’était pas issu de leur race, a levé la dîme sur Abraham, et il a béni celui qui avait les promesses." 
Hebrews7:7 Or, sans contredit, c’est l’inférieur qui est béni par le supérieur." 
Hebrews7:8 En outre, ici, ceux qui perçoivent les dîmes sont des hommes qui meurent; mais là, c’est un homme dont il est attesté qu’il est vivant." 
Hebrews7:9 Et Lévi même, qui perçoit la dîme, l’a payée, pour ainsi dire, en la personne d’Abraham;" 
Hebrews7:10 car il était encore dans son aïeul, lorsque Melchisédech alla à sa rencontre." 
Hebrews7:11 Si donc la perfection avait pu être réalisée par le sacerdoce lévitique, — car c’est sous lui que le peuple reçut la loi, — quelle nécessité y avait-il qu’il surgît un autre prêtre ""selon l’ordre de Melchisédech"", et non selon l’ordre d’Aaron?" 
Hebrews7:12 Car, le sacerdoce étant changé, il est nécessaire que la Loi le soit aussi." 
Hebrews7:13 En effet, celui de qui ces paroles sont dites appartient à une autre tribu, dont aucun membre n’a servi à l’autel:" 
Hebrews7:14 il est notoire en effet que votre Seigneur est sorti de Juda, tribu à laquelle Moïse n’a jamais attribué le sacerdoce." 
Hebrews7:15 Cela devient plus évident encore, s’il surgit un autre prêtre à la ressemblance de Melchisédech," 
Hebrews7:16 institué, non d’après les prescriptions d’une loi charnelle, mais selon la puissance d’une vie qui ne finit point," 
Hebrews7:17 selon ce témoignage: Tu es prêtre pour toujours selon l’ordre de Melchisédech. 
Hebrews7:18 Ainsi, a été abrogée la première ordonnance, à cause de son impuissance et de son inutilité," 
Hebrews7:19 — car la Loi n’a rien amené à la perfection, — mais elle a été l’introduction à une meilleure espérance, par laquelle nous avons accès auprès de Dieu." 
Hebrews7:20 Et comme cela ne s’est point fait sans serment, — car, tandis que les autres ont été établis prêtres sans serment," 
Hebrews7:21 celui-là l’a été avec serment par celui qui lui a dit: Le Seigneur l’a juré, et il ne s’en repentira pas: Tu es prêtre pour toujours selon l’ordre de Melchisédech "", —" 
Hebrews7:22 Jésus est par cela même le garant d’une alliance supérieure. 
Hebrews7:23 De plus, ils forment, eux, une longue série de prêtres, parce que la mort les empêchait de l’être toujours;" 
Hebrews7:24 mais lui, parce qu’il demeure éternellement, il possède un sacerdoce qui ne se transmet point." 
Hebrews7:25 De là vient aussi qu’il peut sauver parfaitement ceux qui s’approchent de Dieu par lui, puisqu’il est toujours vivant pour intercéder en leur faveur." 
Hebrews7:26 Tel est, en effet, le grand prêtre qu’il nous fallait, saint, innocent, sans tache, séparé des pécheurs, et élevé au-dessus des cieux;" 
Hebrews7:27 qui n’a pas besoin, comme les grands prêtres, d’offrir chaque jour des sacrifices d’abord pour ses propres péchés, ensuite pour ceux du peuple, — car ceci, il l’a fait une fois pour toutes en s’offrant lui-même." 
Hebrews7:28 La Loi, en effet, institue grands prêtres des hommes sujets à la faiblesse; mais la parole du serment, intervenue après la Loi, institue le Fils qui est arrivé à la perfection pour l’éternité." 
Hebrews8:1 Cela étant dit, l’essentiel est que nous avons ainsi un grand prêtre qui s’est assis à la droite du trône de la majesté divine dans les cieux," 
Hebrews8:2 comme ministre du sanctuaire et du vrai tabernacle, qui a été dressé par le Seigneur, et non par un homme." 
Hebrews8:3 Car tout grand prêtre est établi pour offrir des oblations et des sacrifices; d’où il est nécessaire que lui aussi ait quelque chose à offrir. 
Hebrews8:4 S’il était sur la terre, il ne serait pas même prêtre, puisqu’il s’y trouve des prêtres chargés d’offrir les oblations selon la Loi," 
Hebrews8:5 — lesquels célèbrent un culte qui n’est qu’une image et une ombre des choses célestes, comme Moïse en fut divinement averti lorsqu’il dut construire le tabernacle: ""Regarde, dit le Seigneur, tu feras tout d’après le modèle qui t’a été montré sur la montagne.""" 
Hebrews8:6 Mais notre grand prêtre a reçu un ministère d’autant plus élevé, qu’il est médiateur d’une alliance supérieure et fondée sur de meilleures promesses." 
Hebrews8:7 En effet, si la première alliance avait été sans défaut, il n’y aurait pas eu lieu de lui en substituer une seconde." 
Hebrews8:8 Car c’est bien un blâme que Dieu exprime, quand il leur dit: ""Voici, dit le Seigneur, que les jours viennent où je contracterai une alliance nouvelle avec la maison d’Israël et avec la maison de Juda;" 
Hebrews8:9 non pas une alliance comme celle que je fis avec leurs pères, au jour où je les pris par la main pour les faire sortir de la terre d’Egypte. Puisqu’ils n’ont pas persévéré dans mon alliance, moi aussi je les ai délaissés, dit le Seigneur." 
Hebrews8:10 Mais voici l’alliance que je ferai avec la maison d’Israël après ces jours-là, dit le Seigneur: Je mettrai mes lois dans leur esprit et je les écrirai dans leur cœur; et je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple." 
Hebrews8:11 Aucun d’eux n’enseignera plus son frère, disant: Connais le Seigneur! car tous me connaîtront, depuis le plus petit d’entre eux jusqu’au plus grand." 
Hebrews8:12 Je pardonnerai leurs iniquités, et je ne me souviendrai plus de leurs péchés.""" 
Hebrews8:13 — En disant: Une alliance nouvelle, Dieu a déclaré la première vieillie; or, ce qui est devenu ancien, ce qui est vieilli, est près de disparaître." 
Hebrews9:1 La première alliance avait aussi ses règlements relatifs au culte, et un sanctuaire terrestre." 
Hebrews9:2 En effet, on a construit un tabernacle, avec une partie intérieure, appelée le lieu saint, où étaient le chandelier, la table et les pains de proposition." 
Hebrews9:3 Derrière le second voile, se trouvait la partie du tabernacle appelée le Saint des saints, ayant un autel d’or pour les parfums et l’arche de l’alliance toute recouverte d’or." 
Hebrews9:4 Dans l’arche se trouvait une urne d’or renfermant la manne, la verge d’Aaron qui avait fleuri, et les tables de l’alliance." 
Hebrews9:5 Au dessus étaient des chérubins de la gloire, couvrant de leur ombre le propitiatoire. Mais ce n’est pas ici le lieu de parler sur ce sujet en détail." 
Hebrews9:6 Or, ces choses étant ainsi disposées, les prêtres entrent en tout temps dans la partie antérieure du tabernacle, lorsqu’ils font le service du culte;" 
Hebrews9:7 le grand prêtre seul, une seule fois l’année, entre dans la seconde partie, mais avec du sang qu’il offre pour lui-même et pour les péchés du peuple." 
Hebrews9:8 L’Esprit-Saint montre par là que le chemin du Saint des Saints n’a pas encore été ouvert, tant que subsiste le premier tabernacle." 
Hebrews9:9 C’est une figure qui a rapport au temps présent; elle signifie que les oblations et les sacrifices offerts ne peuvent amener à la perfection, au point de vue de la conscience, celui qui rend ce culte." 
Hebrews9:10 Car avec les prescriptions relatives aux aliments, aux boissons et aux diverses ablutions, ce ne sont que des ordonnances charnelles, imposées seulement jusqu’à une époque de réformation." 
Hebrews9:11 Mais le Christ ayant paru comme grand prêtre des biens à venir, c’est en passant par un tabernacle plus excellent et plus parfait, qui n’est pas construit de main d’homme, c’est-à-dire, qui n’appartient pas à cette création-ci" 
Hebrews9:12 et ce n’est pas avec le sang des boucs et des taureaux, mais avec son propre sang, qu’il est entré une fois pour toutes dans le saint des Saints, après avoir acquis une rédemption éternelle." 
Hebrews9:13 Car si le sang des boucs et des taureaux, si la cendre d’une vache, dont on asperge ceux qui sont souillés, sanctifient de manière à procurer la pureté de la chair," 
Hebrews9:14 combien plus le sang du Christ qui, par l’Esprit éternel, s’est offert lui-même sans tache à Dieu, purifiera-t-il notre conscience des œuvres mortes, pour servir le Dieu vivant?" 
Hebrews9:15 Et c’est pour cela qu’il est médiateur d’une nouvelle alliance, afin que, sa mort ayant eu lieu pour le pardon des transgressions commises sous la premiers alliance, ceux qui ont été appelés reçoivent l’héritage éternel qui leur a été promis." 
Hebrews9:16 Car, là où il y a un testament, il est nécessaire que la mort du testateur intervienne;" 
Hebrews9:17 parce qu’un testament n’a son effet qu’en cas de mort, étant sans force lorsque le testateur est en vie." 
Hebrews9:18 Voilà pourquoi même la première alliance n’a pas été inaugurée sans effusion de sang. 
Hebrews9:19 Moïse, après avoir proclamé devant tout le peuple tous les commandements selon la teneur de la Loi, prit le sang des taureaux et des boucs, avec de l’eau, de la laine écarlate et de l’hysope, et il fit l’aspersion sur le Livre lui-même et sur tout le peuple, en disant:" 
Hebrews9:20  Voici le sang de l’alliance que Dieu a contractée avec vous. 
Hebrews9:21  Il aspergea de même avec le sang le tabernacle et tous les ustensiles du culte. 
Hebrews9:22 Et d’après la Loi, presque tout se purifie avec du sang; et sans effusion de sang il n’y a pas de rémission." 
Hebrews9:23 Puisque les images des choses qui sont dans les cieux devaient être purifiées de cette manière, il était donc nécessaire que les choses célestes elles-mêmes fussent inaugurées par des sacrifices supérieurs à ceux-là." 
Hebrews9:24 Car ce n’est pas dans un sanctuaire fait de main d’homme, image du véritable, que le Christ est entré: mais il est entré dans le ciel même, afin de se tenir désormais pour nous présent devant la face de Dieu." 
Hebrews9:25 Et ce n’est pas pour s’offrir lui-même plusieurs fois, comme le grand prêtre entre chaque année dans le sanctuaire avec un sang qui n’est pas le sien:" 
Hebrews9:26 autrement il aurait dû souffrir plusieurs fois depuis la fondation du monde; mais il s’est montré une seule fois, dans les derniers âges, pour abolir le péché par son sacrifice." 
Hebrews9:27 Et comme il est arrêté que les hommes meurent une seule fois, après quoi vient le jugement," 
Hebrews9:28 ainsi le Christ, après s’être offert une seule fois pour ôter les péchés de la multitude, apparaîtra une seconde fois, sans péché, pour donner le salut à ceux qui l’attendent." 
Hebrews10:1 La Loi, en effet, n’ayant qu’une ombre des biens à venir, et non l’image même des choses, ne peut jamais, par ces mêmes sacrifices que l’on offre sans interruption chaque année, sanctifier parfaitement ceux qui s’en approchent." 
Hebrews10:2 Autrement n’aurait-on pas cessé de les offrir; car ceux qui rendent ce culte, une foi purifiés, n’auraient plus eu aucune conscience de leurs péchés." 
Hebrews10:3 Tandis que, par ces sacrifices, on rappelle chaque année le souvenir des péchés;" 
Hebrews10:4 parce qu’il est impossible que le sang des taureaux et des boucs enlève les péchés. 
Hebrews10:5 C’est pourquoi le Christ dit ceci entrant dans le monde: Vous n’avez voulu ni sacrifice, ni oblation, mais vous m’avez formé un corps;" 
Hebrews10:6 vous n’avez agréé ni holocaustes, ni sacrifices pour le péché." 
Hebrews10:7 Alors j’ai dit: Me voici (car il est question de moi dans le rouleau du livre), je viens ô Dieu, pour faire votre volonté.""" 
Hebrews10:8 Après avoir commencé par dire: Vous n’avez voulu et vous n’avez agréé ni ablations, ni holocaustes, ni sacrifices pour le péché "", - toutes choses qu’on offre selon la Loi," 
Hebrews10:9 il ajoute ensuite: Voici que je viens pour faire votre volonté. Il abolit ainsi le premier point, pour établir le second." 
Hebrews10:10 C’est en vertu de cette volonté que nous sommes sanctifiés, par l’oblation que Jésus-Christ a faite, une fois pour toutes, de son propre corps." 
Hebrews10:11 Et tandis que tout prêtre se présente chaque jour pour accomplir son ministère, et offre plusieurs fois les mêmes victimes, qui ne peuvent jamais enlever les péchés," 
Hebrews10:12 lui au contraire, après avoir offert un seul sacrifice pour les péchés, "" s’est assis "" Pour toujours "" à la droite de Dieu""" 
Hebrews10:13 attendant désormais  que ses ennemis deviennent l’escabeau de ses pieds. 
Hebrews10:14 Car, par une oblation unique, il a procuré la perfection pour toujours a ceux qui sont sanctifiés." 
Hebrews10:15 C’est ce que l’Esprit-Saint nous atteste aussi; car, après avoir dit:" 
Hebrews10:16  Voici l’alliance que je ferai avec eux après ces jours-là , le Seigneur ajoute: Je mettrai mes lois dans leurs cœurs, et je les écrirai dans leur esprit;" 
Hebrews10:17 et je ne me souviendrai plus de leurs péchés, ni de leurs iniquités.""" 
Hebrews10:18 Or, là où les péchés sont remis, il n’est plus question d’oblation pour le péché" 
Hebrews10:19 Ainsi donc, frères, puisque nous avons, par le sang de Jésus un libre accès dans le sanctuaire," 
Hebrews10:20 par la voie nouvelle et vivante, qu’Il a inaugurée, pour nous à travers le voile, c’est-à-dire à travers sa chair," 
Hebrews10:21 et puisque nous avons un grand prêtre établi sur la maison de Dieu," 
Hebrews10:22 approchons-nous avec un cœur sincère, dans la plénitude de la foi, le cœur purifié des souillures d’une maChapitre 1uvaise conscience, et le corps lavé dans une eau pure." 
Hebrews10:23 Restons inébranlablement attachés à la profession de notre espérance; car celui qui a fait la promesse est fidèle. 
Hebrews10:24 Ayons l’œil ouvert les uns sur les autres pour nous exciter à la charité et aux bonnes œuvres. 
Hebrews10:25 Ne désertons pas notre assemblée, comme quelques-uns ont coutume de le faire; mais exhortons-nous les uns les autres, et cela d’autant plus que vous voyez s’approcher le jour." 
Hebrews10:26 Car si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés;" 
Hebrews10:27 il n’y a plus qu’à attendre un jugement terrible et le feu jaloux qui dévorera les rebelles. 
Hebrews10:28 Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde, sur la déposition de deux ou, trois témoins;" 
Hebrews10:29 de quel châtiment plus sévère pensez-vous que sera jugé digne celui qui aura foulé aux pieds le Fils de Dieu, qui aura tenu pour profane le sang de l’alliance par lequel il avait été sanctifié, et qui aura outragé l’Esprit de la grâce?" 
Hebrews10:30 Car nous le connaissons, celui qui a dit: ""A moi la vengeance! c’est moi qui paierai de retour! "" Et encore: Le ""Seigneur jugera son peuple.""" 
Hebrews10:31 Il est effroyable de tomber entre les mains du Dieu vivant! 
Hebrews10:32 Rappelez-vous ces premiers jours, où, après avoir été éclairés, vous avez soutenu un grand combat de souffrances, tantôt exposés comme en spectacle aux opprobres et aux tribulations," 
Hebrews10:33 tantôt prenant part aux maux de ceux qui étaient ainsi traités. 
Hebrews10:34 En effet, vous avez compati aux prisonniers, et vous avez accepté avec joie le pillage de vos biens, sachant que vous avez. une richesse meilleure et qui durera toujours." 
Hebrews10:35 N’abandonnez donc pas votre assurance; une grande récompense y est attachée. 
Hebrews10:36 Car la persévérance vous est nécessaire afin que, après avoir fait la volonté de Dieu, vous obteniez ce qui vous est promis." 
Hebrews10:37 Encore un peu, bien peu de temps et "" celui qui doit venir viendra; il ne tardera pas." 
Hebrews10:38 Et mon juste vivra par la foi; mais, s’il se retire, mon âme ne mettra pas sa complaisance en lui.""" 
Hebrews10:39 Pour nous, nous ne sommes pas de ceux qui se retirent pour leur perte, mais de ceux qui gardent la foi pour sauver leur âme." 
Hebrews11:1 Or la foi est la substance des choses qu’on espère, une conviction de celles qu’on ne voit point." 
Hebrews11:2 C’est pour l’avoir possédée que les anciens ont obtenu un bon témoignage. 
Hebrews11:3 C’est par la foi que nous reconnaissons que le monde a été formé par la parole de Dieu, en sorte que les choses que l’on voit n’ont pas été faites de choses visibles." 
Hebrews11:4 C’est par la foi qu’Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn; c’est par elle qu’il fut déclaré juste, Dieu approuvant ses offrandes, et c’est par elle que, mort, il parle toujours." 
Hebrews11:5 C’est par la foi qu’Enoch fut enlevé sans qu’il eût subi la mort: on ne le trouva plus, parce que Dieu l’avait enlevé""; car avant cet enlèvement, il avait reçu ce témoignage qu’il avait plu à Dieu." 
Hebrews11:6 or, sans la foi, il est impossible de plaire à Dieu; car il faut que celui qui s’approche de Dieu croie qu’il existe, et qu’il est le rémunérateur de ceux qui le cherchent." 
Hebrews11:7 C’est par la foi que Noé, divinement averti des événements qu’on ne voyait pas encore, construisit, avec une pieuse crainte, une arche pour sauver sa famille; c’est par elle qu’il condamna le monde, et devint héritier de la justice qui s’obtient par la foi." 
Hebrews11:8 C’est par la foi qu’Abraham, obéissant à l’appel de Dieu, partit pour un pays qu’il devait recevoir en héritage, et se mit en chemin sans savoir où il allait." 
Hebrews11:9 C’est par la foi qu’il séjourna dans la terre promise, comme dans une terre étrangère, habitant sous des tentes, ainsi qu’Isaac et Jacob, héritiers comme lui de la même promesse." 
Hebrews11:10 Car il attendait la cité aux solides fondements, dont Dieu est l’architecte et le constructeur." 
Hebrews11:11 C’est par la foi que Sara, elle aussi, qui n’était plus dans l’âge de concevoir, en reçut la vertu, parce qu’elle crut à la fidélité de Celui qui en avait fait la promesse." 
Hebrews11:12 C’est pourquoi, d’un seul homme, déjà comme mort, sortit une postérité aussi nombreuse que les étoiles du ciel, et que les grains de sable innombrables qui sont sur le bord de la mer." 
Hebrews11:13 C’est dans la foi que ces patriarches sont tous morts, sans avoir reçu l’effet des promesses; mais ils l’ont vu et salué de loin, confessant "" qu’ils étaient étrangers et voyageurs sur la terre.""" 
Hebrews11:14 Ceux qui parlent ainsi montrent bien qu’ils cherchent une patrie. 
Hebrews11:15 Et certes, s’ils avaient entendu par là celle d’où ils étaient sortis, ils auraient eu le moyen d’y retourner." 
Hebrews11:16 Mais c’est à une patrie meilleure, à la patrie du ciel, que tendent leurs aspirations. C’est pourquoi Dieu n’a pas honte de s’appeler "" leur Dieu "", car il leur a préparé une cité." 
Hebrews11:17 C’est par la foi qu’Abraham mis à l’épreuve, offrit Isaac en sacrifice." 
Hebrews11:18 Ainsi celui qui avait reçu les promesses, et à qui il avait été dit: ""C’est d’Isaac que naîtra ta postérité "", offrit ce fils unique," 
Hebrews11:19 estimant que Dieu est assez puissant pour ressusciter même les morts; aussi le recouvra-t-il comme en figure. 
Hebrews11:20 C’est par la foi qu’Isaac bénit Jacob et Esaü, en vue des choses à venir." 
Hebrews11:21 C’est par la foi que Jacob mourant bénit chacun des fils de Joseph et qu’il se prosterna appuyé sur le sommet de son sceptre . 
Hebrews11:22 C’est par la foi que Joseph; prés de sa fin, fit mention de la sortie des fils d’Israël, et qu’il donna des ordres au sujet de ses restes." 
Hebrews11:23 C’est par la foi que Moïse à sa naissance, fut caché pendant trois mois par ses parents, parce qu’ils virent que l’enfant était beau, et qu’ils ne craignirent pas l’édit du roi." 
Hebrews11:24 C’est par la foi que Moïse, devenu grand, renonça au titre de fils de la fille de Pharaon," 
Hebrews11:25 aimant mieux d’être maltraité avec le peuple de Dieu, que de jouir des délices passagères du péché:" 
Hebrews11:26 il considéra l’opprobre du Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte; car il avait les yeux fixés sur la récompense. 
Hebrews11:27 C’est par la foi qu’il quitta l’Egypte, sans redouter la colère du roi; car il tint ferme, comme s’il voyait celui qui est invisible." 
Hebrews11:28 C’est par la foi qu’il célébra la Pâque et fit l’aspersion du sang, afin que l’exterminateur des premiers-nés ne touchât pas à ceux des Israélites." 
Hebrews11:29 C’est par la foi qu’ils passèrent la mer Rouge comme une terre ferme, tandis que les Egyptiens qui tentèrent le passage furent engloutis." 
Hebrews11:30 C’est par la foi que les murailles de Jéricho tombèrent, après qu’on en eût fait le tour pendant sept jours." 
Hebrews11:31 C’est par la foi que Rahab la courtisane ne périt pas avec les rebelles, pour avoir donné aux espions une sûre hospitalité." 
Hebrews11:32 Et que dirai-je encore? Le temps me manquerait si je voulais parler aussi de Gédéon, de Barac, de Samson, de Jephté, de David, de Samuel et des prophètes" 
Hebrews11:33 par la foi, ils ont conquis des royaumes, exercé la justice, obtenu l’effet des promesses, fermé la gueule des lions," 
Hebrews11:34 éteint la violence du feu, échappé au tranchant de l’épée, triomphé de la maladie, déployé leur vaillance à la guerre, mis en fuite des armées ennemis;" 
Hebrews11:35 par eux des femmes ont recouvré leurs morts ressuscités. Les uns ont péri dans les tortures, refusant la délivrance afin d’obtenir une meilleure résurrection;" 
Hebrews11:36 d’autres ont souffert les moqueries et les verges; de plus, les chaînes et les cachots;" 
Hebrews11:37 ils ont été lapidés, sciés, éprouvés; ils sont morts par le tranchant de l’épée; ils ont erré çà et là, couverts de peaux de brebis et de chèvres, dénués de tout, persécutés, maltraités," 
Hebrews11:38 - eux dont le monde n’était pas digne; - Ils ont été errants dans les déserts et les montagnes, dans les cavernes et dans les antres de la terre." 
Hebrews11:39 Cependant eux tous que leur foi a rendus recommandables, n’ont pas obtenu l’objet de la promesse" 
Hebrews11:40 parce que Dieu nous a fait une condition meilleure pour qu’ils n’obtinssent pas sans nous la perfection du bonheur. 
Hebrews12:1 Donc, nous aussi, puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout ce qui nous appesantit et le péché qui nous enveloppe, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte," 
Hebrews12:2 les yeux fixés sur Jésus, l’auteur et le consommateur de la foi, lui qui, au lieu de la joie qu’il avait devant lui, méprisant l’ignominie, a souffert en croix, et "" s’est assis à la droite du trône de Dieu ""." 
Hebrews12:3 Considérez celui qui a supporté contre sa personne une si grande contradiction de la part des pécheurs, afin de ne pas vous laisser abattre par le découragement." 
Hebrews12:4 Vous n’avez pas encore résisté jusqu’au sang dans votre lutte contre le péché. 
Hebrews12:5 Et vous avez oublié l’exhortation de Dieu qui vous dit comme à des fils: Mon fils, ne méprise pas le châtiment du Seigneur, et ne perds point courage lorsqu’il te reprend;" 
Hebrews12:6 car le Seigneur châtie celui qu’il aime, et il frappe de la verge tout fils qu’il reconnaît pour sien.""" 
Hebrews12:7 C’est pour votre instruction que vous êtes éprouvés: Dieu vous traite comme des fils; car quel est le fils que son père ne châtie pas? 
Hebrews12:8 Si vous êtes exempts du châtiment auquel tous ont part, vous êtes donc des enfants illégitimes, et non de vrais fils." 
Hebrews12:9 D’ailleurs, puisque nos pères selon la chair nous ont châtiés et que nous les avons respectés, combien plus nous devons nous soumettre au Père des esprits, pour avoir la vie?" 
Hebrews12:10 Quant à ceux-là, c’était pour peu de temps qu’ils nous châtiaient au gré de leur volonté; mais Dieu le fait autant qu’il est utile pour nous rendre capables de participer à sa sainteté." 
Hebrews12:11 Toute correction, il est vrai, paraît sur l’heure un sujet de tristesse, et non de joie; mais elle produit plus tard, pour ceux qui ont été ainsi exercés, un fruit de paix et de justice." 
Hebrews12:12  Relevez donc vos mains languissantes et vos genoux défaillants; 
Hebrews12:13 dirigez vos pas dans la voie droite , afin que ce qui est boiteux ne dévie pas, mais plutôt se raffermisse." 
Hebrews12:14 Recherchez la paix avec tous, et la sainteté, sans laquelle personne ne verra le Seigneur." 
Hebrews12:15 Veillez à ce que personne ne manque à la grâce de Dieu; à ce qu’aucune racine d’amertume, venant à pousser des rejetons, ne cause du trouble, et que la masse n’en soit infectée." 
Hebrews12:16 Qu’il n’y ait parmi vous ni impudique, ni profanateur comme Esaü, qui pour un seul mets vendit son droit d’aînesse." 
Hebrews12:17 Vous savez que, plus tard, voulant obtenir la bénédiction, il fut repoussé, quoiqu’il la sollicitât avec larmes; car il ne put amener son père à changer de sentiments." 
Hebrews12:18 Vous ne vous êtes pas approchés d’une montagne que la main puisse toucher, ni d’un feu ardent, ni de la nuée, ni des ténèbres, ni de la tempête," 
Hebrews12:19 ni de l’éclat de la trompette, ni d’une voix si retentissante, que ceux qui l’entendirent supplièrent qu’on ne leur parlât pas davantage;" 
Hebrews12:20 car ils ne pouvaient supporter cette défense  Si même une bête touche la montagne, elle sera lapidée.""" 
Hebrews12:21 Et ce spectacle était si terrible que Moïse dit  Je suis terrifié et tout tremblant! 
Hebrews12:22 - Mais vous vous êtes approchés de la montagne de Sion, de la cité du Dieu vivant qui est la Jérusalem céleste, des myriades qui forment le chœur des anges," 
Hebrews12:23 de l’assemblée des premiers nés inscrits dans les cieux, du juge qui est le Dieu de tous, des esprits des justes parvenus à la perfection," 
Hebrews12:24 de Jésus, le médiateur de la nouvelle alliance, et du sang de l’aspersion qui parle plus éloquemment que celui d’Abel." 
Hebrews12:25 Prenez garde de résister à celui qui parle; car si ceux-là n’ont pas échappé au châtiment, qui ont refusé d’écouter celui qui publiait ses oracles sur la terre, combien moins échapperons-nous, si nous le repoussons, quand il nous parle du haut des cieux:" 
Hebrews12:26 lui, dont la voix ébranla alors la terre, mais qui maintenant a fait cette promesse: ""Une fois encore j’ébranlerai non seulement la terre, mais aussi le ciel.""" 
Hebrews12:27 Ces mots: Une fois encore , indiquent le changement des choses qui vont être ébranlées comme ayant eu leur accomplissement, afin que celles qui ne doivent pas être ébranlées subsistent à jamais." 
Hebrews12:28 Ainsi, puisque nous rentrons en possession d’un royaume qui ne sera point ébranlé, retenons fermement la grâce; par elle rendons à Dieu un culte qui lui soit agréable, avec piété et avec crainte." 
Hebrews12:29 Car notre Dieu est aussi un feu dévorant. 
Hebrews13:1 Persévérez dans l’amour fraternel. 
Hebrews13:2 N’oubliez pas l’hospitalité; quelques-uns en la pratiquant ont, à leur insu, logé des anges." 
Hebrews13:3 Souvenez-vous des prisonniers, comme si vous étiez aussi prisonniers; et de ceux qui sont maltraités, comme étant vous aussi dans un corps." 
Hebrews13:4 Que le mariage soit honoré de tous, et le lit conjugal exempt de souillure, car Dieu condamnera les impudiques et les adultères." 
Hebrews13:5 Que votre conduite soit exempte d’avarice, vous contentant de ce que vous avez; car Dieu lui-même a dit: ""Je ne le délaisserai point et ne t’abandonnerai point ""; de sorte que nous pouvons dire en toute assurance:" 
Hebrews13:6  Le Seigneur est mon secours, je ne craindrai rien; que pourraient me faire les hommes?""" 
Hebrews13:7 Souvenez-vous de ceux qui vous conduisent, qui vous ont annoncé la parole de Dieu; et considérant quelle a été l’issue de leur vie, imitez, leur foi." 
Hebrews13:8 Jésus-Christ est le même hier et aujourd’hui; il le sera éternellement. 
Hebrews13:9 Ne vous laissez pas entraîner par des doctrines diverses et étrangères, car il vaut mieux affermir son cœur par la grâce, que par des aliments, qui n’ont servi de rien à ceux qui s’y attachent." 
Hebrews13:10 Nous avons un autel dont ceux-là n’ont pas le droit de manger qui restent au service du tabernacle. 
Hebrews13:11 Car pour les animaux dont le sang, expiation du péché, est porté dans le sanctuaire par le grand prêtre, leurs corps sont brûlés hors du camp." 
Hebrews13:12 C’est pour cela que Jésus aussi, devant sanctifier le peuple par son sang, a souffert hors de la porte." 
Hebrews13:13 Donc, pour aller à lui, sortons hors du camp, en portant son opprobre." 
Hebrews13:14 Car nous n’avons pas ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir." 
Hebrews13:15 Que ce soit donc par lui que nous offrions sans cesse à Dieu  un sacrifice de louange , c’est-à-dire "" le fruit de lèvres "" qui célèbrent son nom." 
Hebrews13:16 Et n’oubliez pas la bienfaisance et la libéralité; car Dieu se plaît à de tels sacrifices. 
Hebrews13:17 Obéissez à ceux qui vous conduisent, et ayez pour eux de la déférence, car ils veillent sur vos âmes comme devant en rendre compte, - afin qu’ils le fassent avec joie, et non en gémissant; ce qui ne vous serait pas avantageux." 
Hebrews13:18 Priez pour nous; car nous sommes assurés d’avoir une bonne conscience, voulant en toutes choses nous bien conduire." 
Hebrews13:19 C’est avec instance que je vous conjure de le faire, afin que je vous sois plus tôt rendu." 
Hebrews13:20 Que le Dieu de la paix, - qui a ramené d’entre les morts celui qui, par le sang d’une alliance éternelle, est devenu le grand Pasteur des brebis, notre Seigneur Jésus, -" 
Hebrews13:21 vous rende capables de toute bonne œuvre pour l’accomplissement de sa volonté, en opérant en vous ce qui est agréable à ses yeux, par Jésus-Christ, auquel soit la gloire dans les siècles des siècles! Amen!" 
Hebrews13:22 Je vous prie, frères, d’agréer cette parole d’exhortation, car je vous ai écrit brièvement." 
Hebrews13:23 Apprenez que notre frère Timothée est relâché; s’il vient assez tôt, j’irai vous voir avec lui." 
Hebrews13:24  
James1:1 JACQUES, serviteur de Dieu et du Seigneur Jésus-Christ, aux douze tribus qui sont dans la dispersion, salut." 
James1:2 Ne voyez qu’un sujet de joie, mes frères, dans les épreuves de toute sorte qui tombent sur vous;" 
James1:3 sachant que l’épreuve de votre foi produit la patience. 
James1:4 Mais que la patience soit accompagnée d’œuvres parfaites, afin que vous soyez parfaits et accomplis, ne laissant à désirer en rien." 
James1:5 Si la sagesse fait défaut à quelqu’un d’entre vous, qu’il la demande à Dieu, lequel donne à tous simplement, sans rien reprocher; et elle lui sera donnée." 
James1:6 Mais qu’il demande avec foi, sans hésiter; car celui qui hésite est semblable au flot de la mer, agité et ballotté par le vent." 
James1:7 Que cet homme-là ne pense donc pas qu’il recevra quelque chose du Seigneur: 
James1:8 homme à deux âmes, inconstant dans toutes ses voies." 
James1:9 Que le frère pauvre se glorifie de son élévation. 
James1:10 Et que le riche mette sa gloire dans son abaissement; car il passera comme l’herbe fleurie: 
James1:11 le soleil s’est levé brûlant, et il a desséché l’herbe, et sa fleur est tombée, et toute sa beauté a disparu; de même aussi le riche se flétrira avec ses entreprises." 
James1:12 Heureux l’homme qui supportera l’épreuve! Devenu un homme éprouvé, il recevra la couronne de vie que Dieu a promise à ceux qui l’aiment." 
James1:13 Que nul, lorsqu’il est tenté, ne dise: ""C’est Dieu qui me tente ""; car Dieu ne saurait être tenté de mal, et lui-même ne tente personne." 
James1:14 Mais chacun est tenté par sa propre convoitise, qui l’amorce et l’entraîne." 
James1:15 Ensuite la convoitise, lorsqu’elle a conçu, enfante le péché, et le péché, lorsqu’il est consommé, engendre la mort." 
James1:16 Ne vous abusez pas, mes frères bien-aimés." 
James1:17 Tout don excellent, toute grâce parfaite, descend d’en haut, du Père des lumières, en qui n’existe aucune vicissitude, ni ombre de changement." 
James1:18 De sa propre volonté, il nous a engendrés par la parole de la vérité, afin que nous soyons comme les prémices de ses créatures." 
James1:19 Mes frères bien-aimés, vous le savez, que l’homme soit prompt à écouter, lent à parler, lent à se mettre en colère." 
James1:20 Car la colère de l’homme n’opère point la justice de Dieu. 
James1:21 C’est pourquoi, rejetant toute souillure et toute excroissance de méchanceté, recevez avec douceur la parole qui a été entée en vous, et qui peut sauver vos âmes." 
James1:22 Mais efforcez-vous de la mettre en pratique, et ne vous contentez pas de l’écouter, en vous abusant vous-mêmes par de faux raisonnements." 
James1:23 Car, si quelqu’un écoute la parole et ne l’observe pas, il est semblable à un homme qui regarde dans un miroir le visage qu’il tient de la nature:" 
James1:24 à peine s’est-il considéré, qu’il s’en est allé, oubliant aussitôt quel il était." 
James1:25 Celui, au contraire, qui fixe son regard sur la loi parfaite, la loi de liberté, et qui l’y lient attaché, n’écoutant pas pour oublier aussitôt, mais pratiquant ce qu’il a entendu, celui-là trouvera son bonheur en l’accomplissant." 
James1:26 Si quelqu’un s’imagine être religieux sans mettre un frein à sa langue, il s’abuse lui-même et sa religion est vaine." 
James1:27 La religion pure et sans tache devant notre Dieu et Père, n’est pas autre qu’avoir soin des orphelins et des veuves dans leur détresse, et se préserver pur des souillures de ce monde." 
James2:1 Mes frères, n’alliez aucune acception de personnes avec la foi en Jésus-Christ notre Seigneur de gloire." 
James2:2 Si, par exemple, il entre dans votre assemblée un homme qui ait un anneau d’or et un vêtement magnifique, et qu’il y entre aussi un pauvre avec un habit sordide;" 
James2:3 et que tournant vos regards vers celui qui est magnifiquement vêtu, vous lui disiez: ""Vous, asseyez-vous ici, à cette place d’honneur "", et que vous disiez au pauvre: ""Toi, tiens-toi là debout, ou assieds-toi ici, au bas de mon marchepied:""" 
James2:4 n’est-ce pas faire entre vous des distinctions, et vous établir juges aux pensées perverses?" 
James2:5 Ecoutez, mes frères bien-aimés: Dieu n’a-t-il pas choisi ceux qui sont pauvres aux yeux du monde, pour être riches dans la foi et héritiers du royaume qu’Il a promis à ceux qui l’aiment?" 
James2:6 Et vous, vous faites affront au pauvre! Ne sont-ce pas les riches qui vous oppriment et qui vous traînent devant les tribunaux?" 
James2:7 Ne sont-ce pas eux qui outragent le beau nom que vous portez? 
James2:8 Que si vous accomplissez la loi royale, selon ce passage de l’Ecriture: ""Tu aimeras ton prochain comme toi-même "" vous faites bien." 
James2:9 Mais si vous faites acception des personnes, vous commettez un péché, et la loi elle-même vous condamne comme transgresseurs." 
James2:10 Car quiconque aura observé toute la loi, s’il vient à faillir en un seul point, est coupable de tous." 
James2:11 En effet, celui qui a dit: ""Tu ne commettras point d’adultère "", a dit aussi: ""Tu ne tueras point. "" Si donc tu tues, quoique tu ne commettes point d’adultère, tu es transgresseur de la loi." 
James2:12 Parlez et agissez comme devant être jugés par la loi de liberté. 
James2:13 Car le jugement sera sans miséricorde pour celui qui n’aura pas fait miséricorde; la miséricorde triomphe du jugement. 
James2:14 Que sert-il, mes frères, à un homme de dire qu’il a la foi, s’il n’a pas les œuvres? Est-ce que cette foi pourra le sauver?" 
James2:15 Si un frère ou une sœur sont dans la nudité et n’ont pas ce qui leur est nécessaire chaque jour de nourriture, et que l’un de vous leur dise:" 
James2:16 Allez en paix, chauffez-vous et vous rassasiez "" sans leur donner et qui est nécessaire à leur corps, à quoi cela sert-il?" 
James2:17 Il en est de même de la foi: si elle n’a pas les œuvres, elle est morte en elle-même." 
James2:18 Mais on pourrait même dire: Tu as la foi, et moi, j’ai les œuvres. "" Montre-moi ta foi sans les œuvres et moi, je te montrerai ma foi par mes œuvres." 
James2:19 Tu crois qu’Il y a un seul Dieu, tu fais bien; les démons le croient aussi..., et ils tremblent!" 
James2:20 Mais veux-tu te convaincre, ô homme vain, que la foi sans les ouvres est sans vertu?" 
James2:21 Abraham, notre père, ne fut-il pas justifié par les œuvres, lorsqu’il offrit son fils Isaac sur l’autel?" 
James2:22 Tu vois que la foi coopérait à ses œuvres, et que par les censure sa foi fut rendue parfaite." 
James2:23 Et la parole de l’Ecriture s’accomplit: Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice "", et il fut appelé ami de Dieu." 
James2:24 Vous voyez que l’homme est justifié par les œuvres, et non par la foi seulement." 
James2:25 De même Rahab, la courtisane, ne fut-elle pas justifiée par les œuvres, quand elle reçut les envoyés de Josué et les fit partir par un autre chemin?" 
James2:26 De même que le corps sans âme est mort, ainsi la foi sans les œuvres est morte." 
James3:1 Mes frères, qu’il n’y en ait pas tant parmi vous qui s’érigent en docteurs, sachant que nous serons jugés plus sévèrement." 
James3:2 Car nous péchons tous en beaucoup de choses. Si quelqu’un ne pèche pas en parole, c’est un homme parfait, capable de tenir aussi tout le corps en bride." 
James3:3 Si nous mettons aux chevaux un mors dans la bouche pour nous en faire obéir, nous gouvernons aussi leur corps tout entier." 
James3:4 Voyez encore les vaisseaux tout grands qu’ils sont et quoique poussés par des vents impétueux, ils sont conduits par un très petit gouvernail au gré du pilote qui les dirige." 
James3:5 Ainsi la langue est un tout petit membre; mais de quelles grandes choses elle peut se vanter! Voyez, une étincelle peut embraser une grande forêt!" 
James3:6 La langue aussi est un feu, un monde d’iniquité. N’étant qu’un de nos membres, la langue est capable d’infecter tout le corps; elle enflamme le cours de notre vie, enflammée qu’elle est elle-même du feu de l’enfer." 
James3:7 Toutes les espèces de quadrupèdes, d’oiseaux, de reptiles et d’animaux marins peuvent se dompter, et ont été domptés par l’homme." 
James3:8 Mais la langue, aucun homme ne peut la dompter: c’est un fléau qu’on ne peut arrêter; elle est remplie d’un venin mortel." 
James3:9 Par elle nous bénissons le Seigneur et notre Père, et par elle nous maudissons les hommes qui ont été faits à l’image de Dieu." 
James3:10 De la même bouche sortent la malédiction et la bénédiction! Il ne faut pas, mes frères, qu’il en soit ainsi." 
James3:11 Est-ce que de la même ouverture, la source fait jaillir le doux et l’amer?" 
James3:12 Est-ce qu’un figuier, mes frères, peut produire des olives, ou la vigne des figues? Ainsi une source salée ne peut donner de l’eau douce." 
James3:13 Qui parmi vous est sage et intelligent? Qu’il fasse voir à l’œuvre dans la suite d’une bonne vie sa modération et sa sagesse. 
James3:14 Mais si vous avez dans vos cœurs un zèle amer et un esprit de dispute, ne vous glorifiez point et ne mentez point contre la vérité." 
James3:15 Une pareille sagesse ne descend pas d’en haut; elle est terrestre, charnelle, diabolique." 
James3:16 Car là où il y a jalousie et esprit de contention, là est le trouble et toute action mauvaise." 
James3:17 Alors la sagesse d’en haut est premièrement pure, ensuite pacifique, condescendante, traitable, pleine de miséricorde et de bons fruits, sans partialité, sans hypocrisie." 
James3:18 Le fruit de justice se sème dans la paix par ceux qui pratiquent la paix. 
James4:1 D’où viennent les guerres et les luttes parmi vous? N’est-ce pas de vos passions qui combattent dans vos membres? 
James4:2 Vous convoitez, et vous n’avez pas; vous êtes meurtriers, vous êtes jaloux, et vous n’arrivez pas à obtenir; vous êtes dans un état de lutte et de guerre; et vous n’obtenez pas, parce que vous ne demandez pas;" 
James4:3 vous demandez, et vous ne recevez pas, parce que vous demandez mal, avec l’intention de satisfaire vos passions." 
James4:4 Adultères, ne savez-vous pas que l’amitié du monde c’est l’inimitié contre Dieu? Quiconque veut être ami du monde se rend ennemi de Dieu." 
James4:5 Ou bien pensez-vous que l’Ecriture dise en vain  C’est jusqu’à la jalousie que vous aime l’Esprit qu’il a mis en vous? 
James4:6 Mais il donne une grâce d’autant plus grande, selon ce que dit l’Ecriture: ""Dieu résiste aux orgueilleux, et il accorde sa grâce aux humbles.""" 
James4:7 Soumettez-vous donc à Dieu; résistez au diable, et il s’enfuira de vous." 
James4:8 Approchez-vous de Dieu, et il s’approchera de vous. Nettoyez vos mains, pécheurs; purifiez vos cœurs, hommes à l’âme double." 
James4:9 Sentez votre misère; prenez le deuil, et pleurez que votre rire se change en pleurs, et votre joie en tristesse." 
James4:10 Humiliez-vous devant le Seigneur, et il vous élèvera. Frères, ne dites point de mal les uns des autres." 
James4:11 Celui qui parle mal de son frère ou qui juge son frère, parle mal de la loi et juge la loi. Or, si tu juges la loi, tu n’es plus un observateur de la loi, mais tu t’en fais juge." 
James4:12 Il n’y a qu’un seul législateur et qu’un seul juge, celui qui a la puissance de sauver et de perdre. Mais qui es-tu, toi qui juges le prochain?" 
James4:13 Eh bien donc vous qui dites: Aujourd’hui ou demain nous irons dans telle ville, nous y séjournerons une année, nous trafiquerons, et nous ferons des profits ""," 
James4:14 - vous qui ne savez pas ce qui arrivera demain; - car qu’est-ce que votre vie? 
James4:15 Vous êtes une vapeur qui paraît un instant et s’évanouit ensuite: - au lieu de dire: Si le Seigneur le veut , ou: ""Si nous sommes en vie, nous ferons ceci ou cela.""" 
James4:16 Mais maintenant vous vous vantez dans votre présomption. Toute jactance de cette sorte est mauvaise. 
James4:17 Celui donc qui sait faire ce qui est bien et qui ne le fait pas, commet un péché." 
James5:1 A vous maintenant, riches! Pleurez, éclatez en sanglots à la vue des misères qui vont fondre sur vous." 
James5:2 Vos richesses sont pourries, et vos vêtements sont mangés des vers." 
James5:3 Votre or et votre argent ce sont rouillés, et leur rouille rendra témoignage contre vous, et comme un feu dévorera vos chairs. Vous avez thésaurisé dans les derniers jours!" 
James5:4 Voici qu’il crie contre vous, le salaire dont vous avez frustré les ouvriers qui ont fauché vos champs, et les cris des moissonneurs sont parvenus aux oreilles du Seigneur Sabaoth." 
James5:5 Vous avez vécu sur la terre dans les délices et les festins; vous avez été comme la victime qui se repaît le jour où on doit l’égorger. 
James5:6 Vous avez condamné, vous avez tué le juste il ne vous résiste point." 
James5:7 Prenez donc patience, mes frères, jusqu’à l’avènement du Seigneur. Voyez le laboureur, dans l’espérance du précieux fruit de la terre, attend patiemment jusqu’à ce qu’il reçoive la pluie de l’automne et celle du printemps." 
James5:8 Vous aussi, soyez patients, et affermissez vos cœurs, car l’avènement du Seigneur est proche." 
James5:9 Frères, ne vous répandez point en plaintes les uns contre les autres, de peur que vous ne soyez jugés: voici que le juge est à la porte." 
James5:10 Comme modèle de générosité dans l’épreuve et de patience, prenez, frères, les prophètes qui ont parlé au nom du Seigneur." 
James5:11 Voyez, nous proclamons bienheureux ceux qui ont souffert. Vous avez entendu parler de la patience de Job, et vous avez vu quelle fin le Seigneur lui a ménagée; car le Seigneur est plein de compassion et de miséricorde." 
James5:12 Surtout, mes frères, ne jurez ni par le ciel, ni par la terre, ni par quelque autre serment; mais que votre oui soit oui, et que votre non soit non, afin que vous ne tombiez pas sous le coup du jugement." 
James5:13 Quelqu’un pareil vous est-il dans l’affliction? qu’il prie. Est-il dans la joie? qu’il chante des cantiques. 
James5:14 Quelqu’un parmi vous est-il malade? qu’il appelle les prêtres de l’Église et que ceux-ci prient sur lui, en l’oignant d’huile au nom du Seigneur." 
James5:15 Et la prière de la foi sauvera le malade, et le Seigneur le rétablira, et s’il a commis des péchés, ils lui seront pardonnés." 
James5:16 Confessez donc vos fautes l’un à l’autre, et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris; car la prière fervente du juste a beaucoup de puissance." 
James5:17 Elie était un homme soumis aux mêmes misères que nous: Il pria instamment qu’il ne tombât point de pluie, et la pluie ne tomba pas sur la terre pendant trois ans et six mois;" 
James5:18 il pria de nouveau, et le ciel donna la pluie, et la terre produisit ses fruits." 
James5:19 Mes frères, se quelqu’un d’entre vous s’est laissé entraîner loin de la vérité, et qu’un autre l’y ramène," 
James5:20 sachez que celui qui ramène un pécheur de la voie où il s’égare, sauvera une âme de la mort et couvrira une multitude de péchés." 
1Peter1:1 Pierre apôtre de Jésus-Christ, aux élus, étrangers et dispersés dans le Pont, la Galatie, la Cappadoce, l’Asie et la Bithynie," 
1Peter1:2 choisis selon la prescience de Dieu le Père, par la sanctification de l’Esprit, pour obéir à la foi et pour avoir part à l’aspersion du sang de Jésus-Christ: à vous grâce et paix de plus en plus." 
1Peter1:3 Béni soit Dieu, le Père de Notre Seigneur Jésus-Christ, qui selon sa grande miséricorde nous a régénérés par la résurrection de Jésus-Christ d’entre les morts pour une vivante espérance;" 
1Peter1:4 pour un héritage incorruptible, sans souillure et inflétrissable, qui vous est réservé dans les cieux," 
1Peter1:5 à vous que la puissance de Dieu garde par la foi pour le salut, qui est prêt à se manifester au dernier moment." 
1Peter1:6 Dans cette pensée, vous tressaillez de joie, bien qu’il vous faille encore pour un peu de temps être affligés par diverses épreuves," 
1Peter1:7 afin que l’épreuve de votre foi beaucoup plus précieuse que l’or périssable que l’on ne laisse pourtant pas d’éprouver par le feu, vous soit un sujet de louange, de gloire et d’honneur lorsque se manifestera Jésus-Christ." 
1Peter1:8 Vous l’aimez sans l’avoir jamais vu; vous croyez en lui, bien que maintenant encore vous ne le voyiez pas; et vous tressaillez d’une joie ineffable, et pleine de gloire," 
1Peter1:9 sûrs que vous êtes de remporter le prix de votre foi, le salut de vos âmes." 
1Peter1:10 Ce salut a été l’objet des recherches et des méditations de ceux d’entre les prophètes dont les prédictions annoncent la grâce qui vous était destinée; 
1Peter1:11 ils cherchaient à découvrir quel temps et quelles circonstances indiquait l’Esprit du Christ qui était en eux, et qui attestait d’avance les souffrances réservées au Christ et la gloire dont elles devaient être suivies." 
1Peter1:12 Il leur a été révélé que ce n’était pas pour eux-mêmes, mais pour vous, qu’ils avaient charge de dispenser les choses que vous ont aujourd’hui annoncées ceux qui, par le Saint-Esprit envoyé du ciel, vous ont prêché l’Évangile: mystère profond, où les anges désirent plonger leurs regards." 
1Peter1:13 C’est pourquoi, ayant ceint les reins de votre esprit, soyez sobres, et tournez toute votre espérance vers cette grâce qui vous sera apportée le jour où Jésus-Christ paraîtra." 
1Peter1:14 Comme des enfants obéissants, ne vous conformez plus aux convoitises que vous suiviez autrefois, au temps de votre ignorance;" 
1Peter1:15 mais à l’imitation du Saint qui vous a appelés, vous-mêmes aussi soyez saints dans toute votre conduite," 
1Peter1:16 car il est écrit: Soyez saints, parce que je suis saint. "" –" 
1Peter1:17 Et si vous donnez le nom de Père à celui qui, sans faire acception des personnes, juge chacun selon ses œuvres," 
1Peter1:18 vivez dans la crainte pendant le temps de votre séjour comme étrangers ici-bas: sachant que vous avez été affranchis de la vaine manière de vivre que vous teniez de vos pères, non par des choses périssables, de l’argent ou de l’or," 
1Peter1:19 mais par un sang précieux, celui de l’agneau sans défaut et sans tache, le sang du Christ," 
1Peter1:20 qui a été désigné dès avant la création du monde, et manifesté dans les derniers temps à cause de vous." 
1Peter1:21 C’est par lui que vous avez la foi en Dieu, qui l’a ressuscité des morts et qui lui a donné la gloire, en sorte que votre foi est en même temps votre espérance en Dieu." 
1Peter1:22 Puisque vous avez, en obéissant à la vérité, purifié vos amis et que par la vous vous êtes engagés à un sincère amour fraternel," 
1Peter1:23 aimez-vous ardemment les uns les autres, du fond du cœur, régénérés que vous êtes d’un germe non corruptible mais incorruptible, par la parole de Dieu vivante et éternelle." 
1Peter1:24 Car toute chair est comme l’herbe, et toute sa gloire comme la fleur de l’herbe; l’herbe sèche et sa fleur tombe;" 
1Peter1:25 mais la parole du Seigneur demeure éternellement.  C’est cette parole dont la bonne nouvelle vous a été apportée. 
1Peter2:1 Ayant donc dépouillé toute malice et toute fausseté, la dissimulation, l’envie et toute sorte de médisance," 
1Peter2:2 comme des enfants nouvellement nés, désirez ardemment le pur lait spirituel, afin qu’il vous fasse grandir pour le salut," 
1Peter2:3 si  vous avez goûté que le Seigneur est bon. 
1Peter2:4 Approchez-vous de lui, pierre vivante, rejetée des hommes, il est vrai, mais choisie et précieuse devant Dieu;" 
1Peter2:5 et, vous-mêmes comme des pierres vivantes, entrez dans la structure de l’édifice, pour former un temple spirituel, un sacerdoce saint, afin d’offrir des sacrifices spirituels, agréables à Dieu, par Jésus-Christ." 
1Peter2:6 Car il est dit dans l’Ecriture: Voici que je pose en Sion une pierre angulaire, choisie, précieuse, et celui qui met en elle sa confiance ne sera pas confondu.""" 
1Peter2:7 A vous donc l’honneur, vous qui croyez; mais pour les incrédules, "" la pierre qu’ont rejetée ceux qui bâtissaient, c’est elle qui est devenue une pierre d’angle," 
1Peter2:8 une pierre d’achoppement et un rocher de scandale : eux qui vont se heurter contre la parole parce qu’ils n’ont pas obéi; aussi bien, c’est à cela qu’ils sont destinés." 
1Peter2:9 Mais vous, vous êtes une race choisie, un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple que Dieu s’est acquis afin que vous annonciez les perfections de Celui qui vous a appelés des ténèbres à son admirable lumière;" 
1Peter2:10  vous qui autrefois n’étiez pas son peuple, et qui êtes maintenant le peuple de Dieu; vous qui n’aviez pas obtenu miséricorde, et qui maintenant avez obtenu miséricorde.""" 
1Peter2:11 Bien-aimés, je vous exhorte, comme des étrangers et des voyageurs, à vous garder des convoitises de la chair qui font la guerre à l’âme." 
1Peter2:12 Ayez une conduite honnête au milieu des Gentils, afin que, sur le point même où ils vous calomnient comme si vous étiez des malfaiteurs, ils arrivent, en y regardant bien, à glorifier Dieu pour vos bonnes œuvres au jour de sa visite." 
1Peter2:13 Soyez donc soumis à toute institution humaine à cause du Seigneur, soit au roi, comme souverain," 
1Peter2:14 soit aux gouverneurs, comme délégués par lui pour faire justice des malfaiteurs et approuver les gens de bien." 
1Peter2:15 Car c’est la volonté de Dieu que, par votre bonne conduite, vous fermiez la bouche aux insensés qui vous méconnaissent." 
1Peter2:16 Comportez-vous comme des hommes libres, non pas comme des hommes qui se font de la liberté un manteau pour couvrir leur malice, mais comme des serviteurs de Dieu." 
1Peter2:17 Rendez honneur à tous; aimez tous les frères; craignez Dieu; honorez le roi. 
1Peter2:18 Vous, serviteurs, soyez soumis à vas maîtres avec toutes sortes de respects, non seulement à ceux qui sont bons et doux, mais encore à ceux qui sont difficiles." 
1Peter2:19 Car c’est une chose agréable à Dieu que ce soit en vue de lui que l’on endure des peines infligées injustement. 
1Peter2:20 En effet, quel mérite y a-t-il si, après avoir fait une faute, vous supportez patiemment les coups? Mais si, après voir fait le bien, vous avez à souffrir et que vous le supportiez avec patience, voilà ce qui est agréable à Dieu." 
1Peter2:21 C’est à quoi, en effet, vous avez été appelés, puisque le Christ aussi a souffert pour vous, vous laissant un modèle, afin que vous suiviez ses traces:" 
1Peter2:22 lui qui  n’a point commis de péché, et dans la bouche duquel il ne s’est point trouvé de fausseté""" 
1Peter2:23 lui qui, outragé, ne rendait point l’outrage; qui, maltraité, ne faisait point de menaces, mais s’en remettait à celui qui juge avec justice;" 
1Peter2:24 qui a lui-même porté nos péchés en son corps sur le bois, afin que, morts au péché, nous vivions pour la justice; c’est "" par ses meurtrissures que vous avez été guéris.""" 
1Peter2:25 Car  vous étiez comme des brebis errantes , mais maintenant vous êtes revenus à celui qui est le pasteur et l’évêque de vos âmes." 
1Peter3:1 Vous de même, femmes, soyez soumises à vos maris, afin que, s’il en est qui n’obéissent pas à la prédication, ils soient gagnés sans la prédication, par la conduite de leurs femmes," 
1Peter3:2 rien qu’en voyant votre vie chaste et pleine de respect. 
1Peter3:3 Que votre parure ne soit pas celle du dehors: les cheveux tressés avec art, les ornements d’or ou l’ajustement des habits;" 
1Peter3:4 mais, parez l’homme caché du cœur, par la pureté incorruptible d’un esprit doux et paisible: telle est la vraie richesse devant Dieu." 
1Peter3:5 C’est ainsi qu’autrefois se paraient les saintes femmes qui espéraient en Dieu, étant soumises à leurs maris." 
1Peter3:6 Ainsi Sara obéissait à Abraham, le traitant de Seigneur; et vous êtes devenues ses filles, si vous faites le bien sans craindre aucune menace." 
1Peter3:7 Vous de votre côté, maris, conduisez-vous avec sagesse à l’égard de vos femmes, comme avec des êtres plus faibles, les traitant avec honneur, puisqu’elles sont avec vous héritières de la grâce qui donne la vie; afin que rien n’arrête vos prières." 
1Peter3:8 Enfin qu’il y ait entre vous union de sentiments, bonté compatissante, charité fraternelle, affection miséricordieuse, humilité." 
1Peter3:9 Ne rendez point le mal pour le mal, ni l’injure pour l’injure; bénissez, au contraire; car c’est à cela que vous avez été appelés, afin de devenir héritiers de la bénédiction." 
1Peter3:10  Celui qui veut aimer la vie et voir des jours heureux, qu’il garde sa langue du mal, et ses lèvres des paroles trompeuses;" 
1Peter3:11 qu’il se détourne du mal, et fasse le bien; qu’il cherche la paix et la poursuive." 
1Peter3:12 Car le Seigneur a les yeux sur les justes, et ses oreilles sont attentives à leurs prières; mais la face du Seigneur est contre ceux qui font le mal.""" 
1Peter3:13 Et qui pourra vous faire du mal, si vous êtes appliqués à faire le bien?" 
1Peter3:14 Que si pourtant vous souffrez pour la justice, heureux êtes-vous! "" Ne craignez point leurs menaces et ne vous laissez point troubler;" 
1Peter3:15 mais sanctifiez dans vos cœurs le Seigneur, le Christ, étant toujours prêts à répondre mais avec douceur et respect, à quiconque vous demande raison de l’espérance qui est en vous;" 
1Peter3:16 ayant une bonne conscience, afin que, sur le point même où l’on vous calomnie, vous couvriez de confusion ceux qui diffament votre bonne conduite dans le Christ." 
1Peter3:17 En effet, il vaut mieux souffrir, si Dieu le veut ainsi, en faisant le bien, qu’en faisant le mal." 
1Peter3:18 Aussi le Christ a souffert une fois la mort pour nos péchés, lui juste pour des injustes, afin de nous ramener à Dieu, ayant été mis à mort selon la chair, mais rendu à la vie selon l’esprit." 
1Peter3:19 C’est aussi dans cet esprit qu’Il est allé prêcher aux esprits en prison, rebelles autrefois," 
1Peter3:20 lorsqu’aux jours de Noé la longanimité de Dieu temporisait, pendant que se construisait l’arche, dans laquelle un petit nombre, savoir huit personnes, furent sauvées à travers l’eau." 
1Peter3:21 C’est elle qui aujourd’hui vous sauve, vous aussi, par son antitype le baptême, non pas cette ablution qui ôte les souillures du corps, mais celle qui est la demande faite à Dieu d’une bonne conscience, par la résurrection de Jésus-Christ." 
1Peter3:22 Après être monté au ciel, il est maintenant à la droite de Dieu; à lui sont soumis les anges, les principautés et les puissances." 
1Peter4:1 Puis donc que le Christ a souffert [pour nous] en la chair, armez-vous, vous aussi, de la même pensée, savoir, que celui qui a souffert dans la chair a rompu avec le péché," 
1Peter4:2 pour vivre, pendant le temps qu’il lui reste à passer dans la chair, non plus selon les convoitises des hommes, mais selon la volonté de Dieu." 
1Peter4:3 C’est bien assez d’avoir fait autrefois la volonté des païens, en vivant dans le désordre, les convoitises, l’ivrognerie, les orgies, les excès de boisson et le culte criminel des idoles." 
1Peter4:4 Ils s’étonnent maintenant que vous ne couriez pas avec eux dans le même débordement de débauches; et ils se répandent en injures. 
1Peter4:5 Mais ils rendront compte à celui qui est prêt à juger tes vivants et les morts. 
1Peter4:6 C’est pour cela que l’Évangile a été aussi annoncé aux morts, afin que, condamnés, il est vrai, selon les hommes dans la chair, ils vivent selon Dieu dans l’esprit." 
1Peter4:7 Or la fin de toutes choses est proche. Soyez donc prudents et sobres pour vaquer à la prière. 
1Peter4:8 Mais surtout ayez un ardent amour les uns pour les autres; car l’amour couvre une multitude de péchés. 
1Peter4:9 Exercez entre vous l’hospitalité sans murmurer. 
1Peter4:10 Que chacun mette au service des autres le don qu’il a reçu comme de bons dispensateurs de la grâce de Dieu, laquelle est variée. Si quelqu’un parle, que ce soit selon les oracles de Dieu;" 
1Peter4:11 si quelqu’un exerce un ministère, qu’il le fasse comme par la vertu que Dieu donne, afin qu’en toutes choses Dieu soit glorifié par Jésus-Christ, à qui appartiennent la gloire et la puissance aux succès des siècles. Amen!" 
1Peter4:12 Bien-aimés, ne soyez point surpris de l’incendie qui s’est allumé au milieu de vous pour vous éprouver, comme s’il vous arrivait quelque chose d’extraordinaire." 
1Peter4:13 Mais, dans la mesure où vous avez part aux souffrances du Christ, réjouissez-vous, afin que, lorsque sa gloire sera manifestée, vous soyez aussi dans la joie et l’allégresse." 
1Peter4:14 Si vous êtes outragés pour le nom du Christ, heureux êtes-vous, parce que l’Esprit de gloire (et de puissance), l’Esprit de Dieu repose sur vous." 
1Peter4:15 Que nul d’entre vous ne souffre comme meurtrier, compte voleur ou malfaiteur, ou comme avide du bien d’autrui." 
1Peter4:16 Mais s’il souffre comme chrétien, qu’il n’en ait pas honte; plutôt, qu’il glorifie Dieu pour ce même nom." 
1Peter4:17 Car voici le temps où le jugement va commencer par la maison de Dieu. Et s’il commence par nous, quelle sera la fin de ceux qui n’obéissent pas à l’Évangile de Dieu?" 
1Peter4:18 Et  si le juste est sauvé avec peine, que deviendra l’impie et le pécheur?""" 
1Peter4:19 Que ceux qui souffrent selon la volonté de Dieu, lui confient leurs âmes comme au Créateur fidèle, en pratiquant le bien." 
1Peter5:1 J’exhorte les anciens qui sont parmi vous, moi ancien comme eux, témoin des souffrances du Christ, et qui prendrai part avec eux à la gloire qui doit être manifestée:" 
1Peter5:2 paissez le troupeau de Dieu qui vous est confié, veillant sur lui, non par contrainte, mais de bon gré; non dans un intérêt sordide, mais par dévouement;" 
1Peter5:3 non en dominateurs des Églises, mais en devenant les modèles du troupeau." 
1Peter5:4 Et quand le Prince des pasteurs paraîtra, vous recevrez la couronne de gloire, qui ne se flétrit jamais." 
1Peter5:5 De même, vous qui êtes plus jeunes, soyez soumis aux anciens; tous, les uns à l’égard des autres, revêtez-vous d’humilité, car ""Dieu, résiste aux orgueilleux et donne sa grâce aux humbles.""" 
1Peter5:6 Humiliez-vous donc sous la puissante main de Dieu, afin qu’il vous élève au temps marqué;" 
1Peter5:7 déchargez-vous sur lui de toutes vos sollicitudes, car lui-même prend soin de vous." 
1Peter5:8 Soyez sobres, veillez; votre adversaire, le diable, comme un lion rugissant, rode autour de vous, cherchant qui dévorer." 
1Peter5:9 Résistez-lui, fermes dans la foi, sachant que vos frères dispersés dans le monde, endurent les mêmes souffrances que vous." 
1Peter5:10 Le Dieu de toute grâce, qui vous a appelés à sa gloire éternelle dans le Christ, après quelques souffrances, achèvera lui-même son œuvre, voua affermira, vous fortifiera, vous rendra inébranlables." 
1Peter5:11 A lui soient la gloire et la puissance aux siècles des siècles! Amen! 
1Peter5:12 C’est par Sylvain, un frère dont la fidélité m’est connue, que je vous écris ce peu de mots, pour vous exhorter et vous assurer que c’est bien dans la vraie grâce de Dieu que vous êtes établis." 
1Peter5:13 L’Église de Babylone, élue avec vous, et Marc, mon fils, vous saluent." 
1Peter5:14 Saluez-vous les uns les autres par un baiser d’amour. La paix soit avec vous tous qui êtes dans le Christ! Amen! 
2Peter1:1 Simon Pierre, serviteur et apôtre de Jésus-Christ, à ceux qui avec nous ont reçu le précieux don de la foi dans la justice de notre Dieu et du Sauveur Jésus-Christ" 
2Peter1:2 que la grâce et la paix croissent en vous de plus en plus par la Connaissance de Dieu et de Jésus-Christ Notre Seigneur! 
2Peter1:3 Puisque sa divine puissance nous a accordé tous les dons qui regardent la vie et la piété, en nous faisant connaître celui qui nous a appelés par sa propre gloire et par sa vertu," 
2Peter1:4 et qui par elles nous a mis en possession de si grandes et si précieuses promesses, afin de vous rendre ainsi participants de la gloire divine, en vous soustrayant à la corruption de la convoitise qui règne dans le monde." 
2Peter1:5 A cause de cela même, apportez de votre côté tous vos soins pour unir à votre foi la vertu, à la vertu le discernement," 
2Peter1:6 au discernement la tempérance, à la tempérance la patience, à la patience la piété," 
2Peter1:7 à la piété l’amour fraternel, à l’amour fraternel la charité." 
2Peter1:8 Si ces vertus sont en vous et y abondent, elles ne vous laisseront ni oisifs ni stériles pour la connaissance de Notre Seigneur Jésus-Christ." 
2Peter1:9 Car celui à qui elles font défaut est un homme qui a la vue courte, un aveugle; Il a oublié la façon dont il a été purifié de ses anciens péchés." 
2Peter1:10 C’est pourquoi, mes frères, appliquez-vous d’autant plus à assurer par vos bonnes œuvres votre vocation et votre élection; car, en agissant ainsi, vous ne ferez jamais de faux pas." 
2Peter1:11 Et ainsi vous sera largement donnée l’entrée dans le royaume de notre Seigneur et du Sauveur Jésus-Christ. 
2Peter1:12 Voilà pourquoi j’aurai à cœur de vous rappeler constamment ces choses, bien que vous les connaissiez et que vous soyez affermis dans la vérité présente." 
2Peter1:13 Je crois de mon devoir, aussi longtemps que je suis dans cette tente, de vous tenir en éveil par mes avertissements;" 
2Peter1:14 car je sais que je la quitterai bientôt, ainsi que Notre Seigneur Jésus-Christ me l’a fait connaître." 
2Peter1:15 Je veux aussi faire en sorte que vous puissiez toujours, après mon départ, vous remettre ces choses en mémoire." 
2Peter1:16 Ce n’est pas, en effet, sur la foi de fables ingénieusement imaginées que nous vous avons fait connaître la puissance et l’avènement de Notre Seigneur Jésus-Christ, mais en témoins oculaires de sa majesté." 
2Peter1:17 En effet, il reçut honneur et gloire de Dieu le Père, lorsque de la gloire magnifique une voix se fit entendre qui disait: ""Celui-ci est mon Fils bien-aimé en qui j’ai mis toutes mes complaisances." 
2Peter1:18 - Et nous, nous entendîmes cette voix venue du ciel, lorsque nous étions avec lui sur la montagne sainte." 
2Peter1:19 Et ainsi a été confirmée pour nous l’Ecriture prophétique, à laquelle vous faites bien de prêter attention, comme à une lampe qui brille dans un lieu obscur, jusqu’à ce que le jour vienne à poindre et que l’étoile du matin se lève dans vos cœurs." 
2Peter1:20 Mais sachez avant tout qu’aucune prophétie de l’Ecriture ne procède d’une interprétation propre," 
2Peter1:21 car ce n’est pas par une volonté d’homme qu’une prophétie a jamais été apportée, mais c’est poussés par l’Esprit-Saint que les saints hommes de Dieu ont parlé." 
2Peter2:1 Or, comme parmi le peuple il y eut aussi de faux prophètes, de même il y aura parmi vous de faux docteurs, qui introduiront sourdement des sectes pernicieuses, et qui, reniant le Seigneur qui les a rachetés, attireront sur eux une prompte ruine." 
2Peter2:2 Plusieurs les suivront dans leurs désordres, et ils exposeront la doctrine de la vérité à être calomniée." 
2Peter2:3 Par cupidité, ils trafiqueront de vous avec des paroles artificieuses; mais leur condamnation depuis longtemps ne se repose point, et leur ruine ne s’endort point." 
2Peter2:4 Si Dieu, en effet, n’a pas épargné les anges qui avaient péché, mais les a précipités dans l’enfer et les a livrés aux abîmes des ténèbres, où il les garde pour le jugement;" 
2Peter2:5 s’il n’a pas épargné l’ancien monde, mais en préservant Noé, lui huitième, comme prédicateur de la justice, lorsqu’il fit venir le déluge sur un monde d’impies;" 
2Peter2:6 s’il a condamné à une totale destruction et réduit en cendres les villes de Sodome et de Gomorrhe, pour servir d’exemple aux impies à venir," 
2Peter2:7 et s’il a délivré le juste Lot," 
2Peter2:8 affligé de la conduite de ces scélérats (car, à cause de ce qu’il voyait et de ce qu’il entendait, ce juste, continuant à habiter au milieu d’eux, avait chaque jour son âme vertueuse tourmentée de leurs œuvres iniques." 
2Peter2:9 C’est que le Seigneur sait délivrer de l’épreuve les hommes pieux, et réserver les méchants pour être punis au jour du jugement," 
2Peter2:10 mais surtout ceux qui s’abandonnent aux impures convoitises de la chair, et méprisent la souveraineté. Audacieux et arrogants, ils ne craignent pas de blasphémer les gloires," 
2Peter2:11 quand des anges, supérieurs en force et en puissance, ne portent pas (devant le Seigneur), de jugement injurieux contre elles." 
2Peter2:12 Mais eux, semblables à des animaux stupides, destinés par leur nature à être pris et à périr, ils se répandent en injures contre ce qu’ils ignorent, et ils périront aussi par leur propre corruption:" 
2Peter2:13 ce sera le salaire de leur iniquité. Leur félicité est de passer chaque jour dans les délices; ils ne sont que tache, et que honte, ils se font un plaisir de vous tromper, en faisant bonne chère avec vous." 
2Peter2:14 Ils ont les yeux pleins d’adultère, insatiables de péché; ils prennent à leurs amorces les âmes inconstantes; ils ont le cœur exercé à la cupidité: ce sont des enfants de malédiction." 
2Peter2:15 Ils ont quitté le droit chemin, et se sont égarés en suivant la voie de Balaam, fils de Bosor, qui aima le salaire de l’iniquité," 
2Peter2:16 mais qui fut repris de sa désobéissance: une bête de somme, muette, faisant entendre une voix humaine, réprima la folie du prophète." 
2Peter2:17 Ce sont des fontaines sans eau, des nuées agitées par un tourbillon: la profondeur des ténèbres leur est réservée." 
2Peter2:18 Avec leurs théories oiseuses et vides, ils attirent dans les convoitises de la chair, dans le libertinage, ceux qui s’étaient à peine retirés des hommes nourris dans l’erreur." 
2Peter2:19 Ils leur promettent la liberté, quand eux-mêmes sont esclaves de la corruption; car on est esclave de celui par qui on s’est laissé vaincre." 
2Peter2:20 Car si ceux qui, par la connaissance de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ, s’étaient retirés de la corruption du monde, se laissent vaincre en s’y engageant de nouveau, leur dernier état devient pire que le premier." 
2Peter2:21 En effet mieux valait pour eux n’avoir pas connu la voie de la justice, que de retourner en arrière, après l’avoir connue, en abandonnant la loi sainte qui leur avait été enseignée." 
2Peter2:22 Il leur est arrivé ce que dit un proverbe avec beaucoup de vérité: Le chien est retourné à son propre vomissement  et: La truie lavée s’est vautrée dans le bourbier. 
2Peter3:1 Mes bien-aimés, voici déjà la seconde lettre que je vous écris: dans l’une et dans l’autre, je m’adresse à vos souvenirs, pour exciter votre saine intelligence" 
2Peter3:2 à se rappeler les choses annoncées d’avance par les saints prophètes, et le commandement du Seigneur et Sauveur, enseigné par vos apôtres." 
2Peter3:3 Sachez avant tout que, dans les derniers temps, il viendra des moqueurs pleins de raillerie, vivant au gré de leurs convoitises," 
2Peter3:4 et disant: Où est la promesse de son avènement? Car depuis que nos pères sont morts, tout continue à subsister comme depuis le commencement de la création ""." 
2Peter3:5 Ils veulent ignorer que, dès l’origine, des cieux existaient, ainsi qu’une terre que la parole de Dieu avait fait surgir du sein de l’eau, au moyen de l’eau," 
2Peter3:6 et que par là même monde d’alors périt submergé. 
2Peter3:7 Quant aux cieux et à la terre d’à présent, la même parole de Dieu les tient en réserve et les garde pour le feu, au jour du jugement et de la ruine des hommes impies." 
2Peter3:8 Mais il est une chose, bien-aimés, que vous ne devez pas ignorer, c’est que, pour le Seigneur, un jour est comme mille ans, "" et mille ans sont comme un jour ""." 
2Peter3:9 Non, le Seigneur ne retarde pas l’accomplissement de sa promesse, comme quelques-uns se l’imaginent; mais il use de patience envers vous, ne voulant pas qu’aucun périsse, mais que tous viennent à la pénitence." 
2Peter3:10 Cependant le jour du Seigneur viendra comme un voleur; en ce jour, les cieux passeront avec fracas, les éléments embrasés se dissoudront, et la terre sera consumée avec les ouvrages qu’elle renferme." 
2Peter3:11 Puis donc que toutes choses sont destinées à se dissoudre, quelles ne doivent pas être la sainteté de votre conduite et votre piété," 
2Peter3:12 attendant et hâtant l’avènement du jour de Dieu, auquel les cieux enflammés se dissoudront, et les éléments embrasés se fondront?" 
2Peter3:13 Mais nous attendons, selon sa promesse, "" de nouveaux cieux et une nouvelle terre "", où la justice habite." 
2Peter3:14 Dans cette attente, bien-aimés, faites tous vos efforts afin d’être trouvés par lui sans tache et irréprochables dans la paix." 
2Peter3:15 Croyez que la longue patience de Notre Seigneur est pour votre salut, ainsi que Paul, notre bien-aimé frère, vous l’a aussi écrit, selon la sagesse qui lui a été donnée." 
2Peter3:16 C’est ce qu’il fait dans toutes les lettres où il aborde ces sujets; il s’y rencontre des passages difficiles à entendre, et que des personnes ignorantes et mal affermies détournent, comme elles font les autres Ecritures, pour leur perdition," 
2Peter3:17 Vous donc, bien-aimés, qui êtes prévenus, tenez-vous sur vos gardes, de peur qu’entraînés par l’égarement de ces impies, vous ne veniez à déchoir de votre fermeté." 
2Peter3:18 Mais croissez dans la grâce et dans la connaissance de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ. A lui soit la gloire, maintenant et jusqu’au jour de l’éternité! Amen!" 
1John1:1 Ce qui était dès le commencement ce que nous avons entendu, ce que nous avons vu de nos yeux, ce que nous avons contemplé et ce que nos mains ont touché, du Verbe de vie," 
1John1:1 Ce qui était dès le commencement ce que nous avons entendu, ce que nous avons vu de nos yeux, ce que nous avons contemplé et ce que nos mains ont touché, du Verbe de vie," 
1John1:2 - car la Vie a été manifestée, et nous l’avons vue, et nous lui rendons témoignage, et nous vous annonçons la Vie éternelle, qui était dans le sein du Père et qui nous a été manifestée -" 
1John1:2 - car la Vie a été manifestée, et nous l’avons vue, et nous lui rendons témoignage, et nous vous annonçons la Vie éternelle, qui était dans le sein du Père et qui nous a été manifestée -" 
1John1:3 ce que nous avons vu et entendu, nous nous l’annonçons, afin que vous aussi vous soyez en communion avec nous, et que notre communion soit avec le Père et avec son Fils Jésus-Christ." 
1John1:3 ce que nous avons vu et entendu, nous nous l’annonçons, afin que vous aussi vous soyez en communion avec nous, et que notre communion soit avec le Père et avec son Fils Jésus-Christ." 
1John1:4 Et nous vous écrivons ces choses, afin que votre joie soit complète." 
1John1:4 Et nous vous écrivons ces choses, afin que votre joie soit complète." 
1John1:5 Le message qu’il nous a fait entendre, et que nous vous annonçons à notre tour, c’est que Dieu est lumière, et qu’il n’y a point en lui de ténèbres." 
1John1:5 Le message qu’il nous a fait entendre, et que nous vous annonçons à notre tour, c’est que Dieu est lumière, et qu’il n’y a point en lui de ténèbres." 
1John1:6 Si nous disons que nous sommes en communion avec lui, et que nous marchions dans les ténèbres, nous mentons, et nous ne pratiquons pas la vérité." 
1John1:6 Si nous disons que nous sommes en communion avec lui, et que nous marchions dans les ténèbres, nous mentons, et nous ne pratiquons pas la vérité." 
1John1:7 Mais si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes en communion les uns avec les autres, et le sang de Jésus[-Christ], son Fils, nous purifie de tout péché." 
1John1:7 Mais si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes en communion les uns avec les autres, et le sang de Jésus[-Christ], son Fils, nous purifie de tout péché." 
1John1:8 Si nous disons que nous sommes sans péché, nous nous séduisons nous-mêmes, et la vérité n’est point en nous." 
1John1:8 Si nous disons que nous sommes sans péché, nous nous séduisons nous-mêmes, et la vérité n’est point en nous." 
1John1:9 Si nous confessons nos péchés, Dieu est fidèle et juste pour nous les pardonner, et pour nous purifier de toute iniquité." 
1John1:9 Si nous confessons nos péchés, Dieu est fidèle et juste pour nous les pardonner, et pour nous purifier de toute iniquité." 
1John1:10 Si nous disons que nous sommes sans péché, nous le faisons menteur, et sa parole n’est point en nous." 
1John1:10 Si nous disons que nous sommes sans péché, nous le faisons menteur, et sa parole n’est point en nous." 
1John2:1 Mes petits enfants, je vous écris ces choses, afin que vous ne péchiez point. Et si quelqu’un a péché, nous avons un avocat auprès du Père, Jésus-Christ, le juste." 
1John2:1 Mes petits enfants, je vous écris ces choses, afin que vous ne péchiez point. Et si quelqu’un a péché, nous avons un avocat auprès du Père, Jésus-Christ, le juste." 
1John2:2 Il est lui-même une victime de propitiation pour nos péchés, non seulement pour les nôtres, mais pour ceux du monde entier." 
1John2:2 Il est lui-même une victime de propitiation pour nos péchés, non seulement pour les nôtres, mais pour ceux du monde entier." 
1John2:3 Et voici par quoi nous savons que nous le connaissons: si nous gardons ses commandements. 
1John2:3 Et voici par quoi nous savons que nous le connaissons: si nous gardons ses commandements. 
1John2:4 Celui qui dit le connaître et ne garde pas ses commandements, est un menteur, et la vérité n’est point en lui." 
1John2:4 Celui qui dit le connaître et ne garde pas ses commandements, est un menteur, et la vérité n’est point en lui." 
1John2:5 Mais celui qui garde sa parole, c’est en lui véritablement que l’amour de Dieu est parfait; par là nous connaissons que nous sommes en lui." 
1John2:5 Mais celui qui garde sa parole, c’est en lui véritablement que l’amour de Dieu est parfait; par là nous connaissons que nous sommes en lui." 
1John2:6 Celui qui dit demeurer en lui doit lui aussi marcher comme il a marché lui-même. 
1John2:6 Celui qui dit demeurer en lui doit lui aussi marcher comme il a marché lui-même. 
1John2:7 Mes bien-aimés, ce n’est pas un commandement nouveau que je vous écris, c’est un commandement ancien, que vous avez reçu dès le commencement; ce commandement ancien, c’est la parole que vous avez entendue." 
1John2:7 Mes bien-aimés, ce n’est pas un commandement nouveau que je vous écris, c’est un commandement ancien, que vous avez reçu dès le commencement; ce commandement ancien, c’est la parole que vous avez entendue." 
1John2:8 D’un autre côté, c’est un commandement nouveau que je vous écris, lequel s’est vérifié en Jésus-Christ et en vous, car les ténèbres se dissipent et déjà brille la véritable lumière." 
1John2:8 D’un autre côté, c’est un commandement nouveau que je vous écris, lequel s’est vérifié en Jésus-Christ et en vous, car les ténèbres se dissipent et déjà brille la véritable lumière." 
1John2:9 Celui qui dit être dans la lumière et qui hait son frère est encore dans les ténèbres. 
1John2:9 Celui qui dit être dans la lumière et qui hait son frère est encore dans les ténèbres. 
1John2:10 Celui qui aime son frère, demeure dans la lumière, et il n’y a en lui aucun sujet de chute." 
1John2:10 Celui qui aime son frère, demeure dans la lumière, et il n’y a en lui aucun sujet de chute." 
1John2:11 Mais celui qui hait son frère est dans les ténèbres; il marche dans les ténèbres, sans savoir où il va, parce que les ténèbres ont aveuglé ses yeux." 
1John2:11 Mais celui qui hait son frère est dans les ténèbres; il marche dans les ténèbres, sans savoir où il va, parce que les ténèbres ont aveuglé ses yeux." 
1John2:12 Je vous écris, petits enfants, parce que vos péchés vous sont remis à cause de son nom." 
1John2:12 Je vous écris, petits enfants, parce que vos péchés vous sont remis à cause de son nom." 
1John2:13 Je vous écris, pères, parce que vous avez connu celui qui est dès le commencement. Je vous écris, jeunes gens, parce que vous avez vaincu le malin." 
1John2:13 Je vous écris, pères, parce que vous avez connu celui qui est dès le commencement. Je vous écris, jeunes gens, parce que vous avez vaincu le malin." 
1John2:14 Je vous ai écrit, petits enfants, parce que vous avez connu le Père. Je vous ai écrit, pères, parce que vous avez connu celui qui est dès le commencement. Je vous ai écrit, jeunes gens, parce que vous êtes forts et que la parole de Dieu demeure en vous, et que vous avez vaincu le malin." 
1John2:14 Je vous ai écrit, petits enfants, parce que vous avez connu le Père. Je vous ai écrit, pères, parce que vous avez connu celui qui est dès le commencement. Je vous ai écrit, jeunes gens, parce que vous êtes forts et que la parole de Dieu demeure en vous, et que vous avez vaincu le malin." 
1John2:15 N’aimez point le monde, ni ce qui est dans le monde. Si quelqu’un aime le monde, l’amour du Père n’est pas en lui." 
1John2:15 N’aimez point le monde, ni ce qui est dans le monde. Si quelqu’un aime le monde, l’amour du Père n’est pas en lui." 
1John2:16 Car tout ce qui est dans le monde, la concupiscence de la chair, la concupiscence des yeux, et l’orgueil de la vie, ne vient point du Père, mais du monde." 
1John2:16 Car tout ce qui est dans le monde, la concupiscence de la chair, la concupiscence des yeux, et l’orgueil de la vie, ne vient point du Père, mais du monde." 
1John2:17 Le monde passe, et sa concupiscence aussi; mais celui qui fait la volonté de Dieu demeure éternellement." 
1John2:17 Le monde passe, et sa concupiscence aussi; mais celui qui fait la volonté de Dieu demeure éternellement." 
1John2:18 Mes petits enfants, c’est la dernière heure. Comme vous avez appris que l’antéchrist doit venir, aussi y a-t-il maintenant plusieurs antéchrists: par là nous connaissons que c’est la dernière heure." 
1John2:18 Mes petits enfants, c’est la dernière heure. Comme vous avez appris que l’antéchrist doit venir, aussi y a-t-il maintenant plusieurs antéchrists: par là nous connaissons que c’est la dernière heure." 
1John2:19 Ils sont sortis du milieu de nous, mais ils n’étaient pas des nôtres; car s’ils eussent été des nôtres, ils seraient demeurés avec nous; mais ils en sont sortis, afin qu’il soit manifeste que tous ne sont pas des nôtres." 
1John2:19 Ils sont sortis du milieu de nous, mais ils n’étaient pas des nôtres; car s’ils eussent été des nôtres, ils seraient demeurés avec nous; mais ils en sont sortis, afin qu’il soit manifeste que tous ne sont pas des nôtres." 
1John2:20 Pour vous, c’est du Saint que vous avez reçu l’onction, et vous connaissez tout." 
1John2:20 Pour vous, c’est du Saint que vous avez reçu l’onction, et vous connaissez tout." 
1John2:21 Je vous ai écrit, non que vous ne connaissiez pas la vérité, mais parce que vous la connaissez, et que vous savez qu’aucun mensonge ne vient de la vérité." 
1John2:21 Je vous ai écrit, non que vous ne connaissiez pas la vérité, mais parce que vous la connaissez, et que vous savez qu’aucun mensonge ne vient de la vérité." 
1John2:22 Qui est le menteur, sinon celui qui nie que Jésus est le Christ? Celui-là est l’antéchrist, qui nie le Père et le Fils." 
1John2:22 Qui est le menteur, sinon celui qui nie que Jésus est le Christ? Celui-là est l’antéchrist, qui nie le Père et le Fils." 
1John2:23 Quiconque nie le Fils, n’a pas non plus le Père; celui qui confesse le Fils, a aussi le Père." 
1John2:23 Quiconque nie le Fils, n’a pas non plus le Père; celui qui confesse le Fils, a aussi le Père." 
1John2:24 24 Pour vous, que ce que vous avez entendu dès le commencement demeure en vous. Si ce que vous avez entendu dès le commencement demeure en vous, vous demeurez aussi dans le Fils et dans le Père." 
1John2:24 24 Pour vous, que ce que vous avez entendu dès le commencement demeure en vous. Si ce que vous avez entendu dès le commencement demeure en vous, vous demeurez aussi dans le Fils et dans le Père." 
1John2:25 Et la promesse que lui-même nous a faite, c’est la vie éternelle." 
1John2:25 Et la promesse que lui-même nous a faite, c’est la vie éternelle." 
1John2:26 Voilà ce que j’avais à vous écrire sur ceux qui vous séduisent. 
1John2:26 Voilà ce que j’avais à vous écrire sur ceux qui vous séduisent. 
1John2:27 Pour vous, l’onction que vous avez reçue de lui demeure en vous, et vous n’avez pas besoin que personne vous enseigne; mais comme son onction vous enseigne sur toute chose, cet enseignement est véritable et n’est point un mensonge; et selon qu’elle vous a enseignés, demeurez en lui." 
1John2:27 Pour vous, l’onction que vous avez reçue de lui demeure en vous, et vous n’avez pas besoin que personne vous enseigne; mais comme son onction vous enseigne sur toute chose, cet enseignement est véritable et n’est point un mensonge; et selon qu’elle vous a enseignés, demeurez en lui." 
1John2:28 Et maintenant, mes petits enfants, demeurez en lui, afin que, lorsqu’il paraîtra, nous ayons de l’assurance, et que nous ne soyons pas, à son avènement, rejetés loin de lui avec confusion." 
1John2:28 Et maintenant, mes petits enfants, demeurez en lui, afin que, lorsqu’il paraîtra, nous ayons de l’assurance, et que nous ne soyons pas, à son avènement, rejetés loin de lui avec confusion." 
1John2:29 Si vous savez qu’il est juste, reconnaissez que quiconque pratique la justice est né de lui." 
1John2:29 Si vous savez qu’il est juste, reconnaissez que quiconque pratique la justice est né de lui." 
1John3:1 Voyez quel amour le Père nous a témoigné, que nous soyons appelés enfants de Dieu, et que nous le soyons en effet! Si le monde ne nous connaît pas, c’est qu’il ne l’a pas connu." 
1John3:1 Voyez quel amour le Père nous a témoigné, que nous soyons appelés enfants de Dieu, et que nous le soyons en effet! Si le monde ne nous connaît pas, c’est qu’il ne l’a pas connu." 
1John3:2 Mes bien-aimés, nous sommes maintenant enfants de Dieu, et ce que nous serons un jour n’a pas encore été manifesté; mais nous savons qu’au temps de cette manifestation, nous lui serons semblables, parce que nous le verrons tel qu’il est." 
1John3:2 Mes bien-aimés, nous sommes maintenant enfants de Dieu, et ce que nous serons un jour n’a pas encore été manifesté; mais nous savons qu’au temps de cette manifestation, nous lui serons semblables, parce que nous le verrons tel qu’il est." 
1John3:3 Quiconque a cette espérance en lui, se rend pur, comme lui-même est pur." 
1John3:3 Quiconque a cette espérance en lui, se rend pur, comme lui-même est pur." 
1John3:4 Quiconque commet le péché transgresse la loi, et le péché est la transgression de la loi." 
1John3:4 Quiconque commet le péché transgresse la loi, et le péché est la transgression de la loi." 
1John3:5 Or vous savez que Jésus a paru pour ôter les péchés, et que le péché n’est point en lui." 
1John3:5 Or vous savez que Jésus a paru pour ôter les péchés, et que le péché n’est point en lui." 
1John3:6 Quiconque demeure en lui ne pèche point; quiconque pèche, ne l’a pas vu et ne l’a pas connu." 
1John3:6 Quiconque demeure en lui ne pèche point; quiconque pèche, ne l’a pas vu et ne l’a pas connu." 
1John3:7 Petits enfants, que personne ne vous séduise. Celui qui pratique la justice est juste, comme lui-même est juste." 
1John3:7 Petits enfants, que personne ne vous séduise. Celui qui pratique la justice est juste, comme lui-même est juste." 
1John3:8 Celui qui commet le péché est du diable, car le diable pèche dès le commencement. C’est pour détruire les œuvres du diable que le Fils de Dieu a paru." 
1John3:8 Celui qui commet le péché est du diable, car le diable pèche dès le commencement. C’est pour détruire les œuvres du diable que le Fils de Dieu a paru." 
1John3:9 Quiconque est né de Dieu ne commet point le péché, parce que la semence de Dieu demeure en lui; et il ne peut pécher, parce qu’il est né de Dieu." 
1John3:9 Quiconque est né de Dieu ne commet point le péché, parce que la semence de Dieu demeure en lui; et il ne peut pécher, parce qu’il est né de Dieu." 
1John3:10 C’est à cela que l’on reconnaît les enfants de Dieu et les enfants du diable. Quiconque ne pratique pas la justice n’est pas de Dieu, non plus que celui qui n’aime pas son frère." 
1John3:10 C’est à cela que l’on reconnaît les enfants de Dieu et les enfants du diable. Quiconque ne pratique pas la justice n’est pas de Dieu, non plus que celui qui n’aime pas son frère." 
1John3:11 Car le message que vous avez entendu dès le commencement, c’est que nous nous aimions les uns les autres;" 
1John3:11 Car le message que vous avez entendu dès le commencement, c’est que nous nous aimions les uns les autres;" 
1John3:12 non point comme Caïn, qui était du malin et qui tua son frère. Et pourquoi le tua-t-il? Parce que ses œuvres étaient mauvaises, tandis que celles de son frère étaient justes." 
1John3:12 non point comme Caïn, qui était du malin et qui tua son frère. Et pourquoi le tua-t-il? Parce que ses œuvres étaient mauvaises, tandis que celles de son frère étaient justes." 
1John3:13 Ne vous étonnez pas, mes frères, si le monde vous hait." 
1John3:13 Ne vous étonnez pas, mes frères, si le monde vous hait." 
1John3:14 Nous, nous savons que nous sommes passés de la mort à la vie, parce que nous aimons nos frères. Celui. qui n’aime pas demeure dans la mort." 
1John3:14 Nous, nous savons que nous sommes passés de la mort à la vie, parce que nous aimons nos frères. Celui. qui n’aime pas demeure dans la mort." 
1John3:15 Quiconque hait son frère est un meurtrier, et vous savez qu’aucun meurtrier n’a la vie éternelle demeurant en lui." 
1John3:15 Quiconque hait son frère est un meurtrier, et vous savez qu’aucun meurtrier n’a la vie éternelle demeurant en lui." 
1John3:16 A ceci nous avons connu l’amour, c’est que Lui a donné sa vie pour nous. Nous aussi, nous devons donner notre vie pour nos frères." 
1John3:16 A ceci nous avons connu l’amour, c’est que Lui a donné sa vie pour nous. Nous aussi, nous devons donner notre vie pour nos frères." 
1John3:17 Si quelqu’un possède les biens de ce monde et que, voyant son frère dans la nécessité, il leur ferme ses entrailles, comment l’amour de Dieu demeure-t-il en lui?" 
1John3:17 Si quelqu’un possède les biens de ce monde et que, voyant son frère dans la nécessité, il leur ferme ses entrailles, comment l’amour de Dieu demeure-t-il en lui?" 
1John3:18 Mes petits enfants, n’aimons pas de parole et de langue, mais en action et en vérité." 
1John3:18 Mes petits enfants, n’aimons pas de parole et de langue, mais en action et en vérité." 
1John3:19 Par là nous connaissons que nous sommes de la vérité, et nous pouvons rassurer nos cœurs devant Dieu;" 
1John3:19 Par là nous connaissons que nous sommes de la vérité, et nous pouvons rassurer nos cœurs devant Dieu;" 
1John3:20 car si notre cœur nous condamne, Dieu est plus grand que notre cœur, et il connaît toutes choses." 
1John3:20 car si notre cœur nous condamne, Dieu est plus grand que notre cœur, et il connaît toutes choses." 
1John3:21 Mes bien-aimés, si notre cœur ne nous condamne pas; nous pouvons nous adresser à Dieu avec assurance." 
1John3:21 Mes bien-aimés, si notre cœur ne nous condamne pas; nous pouvons nous adresser à Dieu avec assurance." 
1John3:22 Quoi que ce soit que nous demandions, nous le recevons de lui, parce que nous gardons ses commandements, et que nous faisons ce qui est agréable à ses yeux." 
1John3:22 Quoi que ce soit que nous demandions, nous le recevons de lui, parce que nous gardons ses commandements, et que nous faisons ce qui est agréable à ses yeux." 
1John3:23 Et son commandement est que nous croyions au nom de son Fils, Jésus-Christ, et que nous nous aimions les uns les autres, comme il nous en a donné le commandement." 
1John3:23 Et son commandement est que nous croyions au nom de son Fils, Jésus-Christ, et que nous nous aimions les uns les autres, comme il nous en a donné le commandement." 
1John3:24 Celui qui garde ses commandements, demeure en Dieu et Dieu en lui, et nous connaissons qu’il demeure en nous par l’Esprit qu’il nous a donné." 
1John3:24 Celui qui garde ses commandements, demeure en Dieu et Dieu en lui, et nous connaissons qu’il demeure en nous par l’Esprit qu’il nous a donné." 
1John4:1 Mes bien-aimés, ne croyez pas à tout esprit; mais voyez par l’épreuve si les esprits sont de Dieu, car plusieurs faux prophètes sont venus dans le monde." 
1John4:1 Mes bien-aimés, ne croyez pas à tout esprit; mais voyez par l’épreuve si les esprits sont de Dieu, car plusieurs faux prophètes sont venus dans le monde." 
1John4:2 Vous reconnaîtrez à ceci l’esprit de Dieu: tout esprit qui confesse Jésus-Christ venu en chair est de Dieu; 
1John4:2 Vous reconnaîtrez à ceci l’esprit de Dieu: tout esprit qui confesse Jésus-Christ venu en chair est de Dieu; 
1John4:3 et tout esprit qui ne confesse pas ce Jésus n’est pas de Dieu: c’est celui de l’antéchrist; dont on vous a annoncé la venue, et qui maintenant est déjà dans le monde." 
1John4:3 et tout esprit qui ne confesse pas ce Jésus n’est pas de Dieu: c’est celui de l’antéchrist; dont on vous a annoncé la venue, et qui maintenant est déjà dans le monde." 
1John4:4 Vous, mes petits enfants, vous êtes de Dieu, et vous les avez vaincus, parce que celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." 
1John4:4 Vous, mes petits enfants, vous êtes de Dieu, et vous les avez vaincus, parce que celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." 
1John4:5 Eux, ils sont du monde; c’est pourquoi ils parlent le langage du monde; et le monde les écoute." 
1John4:5 Eux, ils sont du monde; c’est pourquoi ils parlent le langage du monde; et le monde les écoute." 
1John4:6 Mais nous, nous sommes de Dieu; celui qui connaît Dieu nous écoute; celui qui n’est pas de Dieu ne nous écoute point: c’est par là que nous connaissons l’esprit de la vérité et l’esprit de l’erreur." 
1John4:6 Mais nous, nous sommes de Dieu; celui qui connaît Dieu nous écoute; celui qui n’est pas de Dieu ne nous écoute point: c’est par là que nous connaissons l’esprit de la vérité et l’esprit de l’erreur." 
1John4:7 Mes bien-aimés, aimons-nous les uns les autres, car l’amour vient de Dieu, et quiconque aime est né de Dieu et connaît Dieu." 
1John4:7 Mes bien-aimés, aimons-nous les uns les autres, car l’amour vient de Dieu, et quiconque aime est né de Dieu et connaît Dieu." 
1John4:8 Celui qui n’aime pas n’a pas connu Dieu, car Dieu est amour." 
1John4:8 Celui qui n’aime pas n’a pas connu Dieu, car Dieu est amour." 
1John4:9 Il a manifesté son amour pour nous en envoyant son Fils unique dans le monde, afin que nous vivions par lui." 
1John4:9 Il a manifesté son amour pour nous en envoyant son Fils unique dans le monde, afin que nous vivions par lui." 
1John4:10 Et cet amour consiste en ce que ce n’est pas nous qui avons aimé Dieu, mais lui qui nous a aimés et qui a envoyé son Fils comme victime de propitiation pour nos péchés." 
1John4:10 Et cet amour consiste en ce que ce n’est pas nous qui avons aimé Dieu, mais lui qui nous a aimés et qui a envoyé son Fils comme victime de propitiation pour nos péchés." 
1John4:11 Mes bien-aimés, si Dieu nous a ainsi aimés, nous devons aussi nous aimer les uns les autres." 
1John4:11 Mes bien-aimés, si Dieu nous a ainsi aimés, nous devons aussi nous aimer les uns les autres." 
1John4:12 Personne n’a jamais vu Dieu; mais si nous nous aimons les uns les autres, Dieu demeure en nous, et son amour est parfait en nous." 
1John4:12 Personne n’a jamais vu Dieu; mais si nous nous aimons les uns les autres, Dieu demeure en nous, et son amour est parfait en nous." 
1John4:13 Nous connaissons que nous demeurons en lui et qu’il demeure en nous, en ce qu’il nous donne de son Esprit." 
1John4:13 Nous connaissons que nous demeurons en lui et qu’il demeure en nous, en ce qu’il nous donne de son Esprit." 
1John4:14 Et nous, nous avons contemplé et nous attestons que le Père nous a envoyé le Fils comme Sauveur du monde." 
1John4:14 Et nous, nous avons contemplé et nous attestons que le Père nous a envoyé le Fils comme Sauveur du monde." 
1John4:15 Celui qui confessera que Jésus est le Fils de Dieu, Dieu demeure en lui et lui en Dieu." 
1John4:15 Celui qui confessera que Jésus est le Fils de Dieu, Dieu demeure en lui et lui en Dieu." 
1John4:16 Et nous, nous avons connu l’amour que Dieu a pour nous, et nous y avons cru. Dieu est amour; et celui qui demeure dans l’amour demeure en Dieu, et Dieu demeure en lui." 
1John4:16 Et nous, nous avons connu l’amour que Dieu a pour nous, et nous y avons cru. Dieu est amour; et celui qui demeure dans l’amour demeure en Dieu, et Dieu demeure en lui." 
1John4:17 La perfection de l’amour en nous, c’est que nous ayons une confiance assurée au jour du jugement; car tel est Jésus-Christ, tels nous sommes aussi dans ce monde." 
1John4:17 La perfection de l’amour en nous, c’est que nous ayons une confiance assurée au jour du jugement; car tel est Jésus-Christ, tels nous sommes aussi dans ce monde." 
1John4:18 Il n’y a point de crainte dans l’amour; mais l’amour parfait bannit la crainte, car la crainte suppose un châtiment; celui qui craint n’est pas parfait dans l’amour." 
1John4:18 Il n’y a point de crainte dans l’amour; mais l’amour parfait bannit la crainte, car la crainte suppose un châtiment; celui qui craint n’est pas parfait dans l’amour." 
1John4:19 Nous donc, aimons Dieu, puisque Dieu nous a aimés le premier." 
1John4:19 Nous donc, aimons Dieu, puisque Dieu nous a aimés le premier." 
1John4:20 Si quelqu’un dit: J’aime Dieu , et qu’il haïsse son frère, c’est un menteur; comment celui qui n’aime pas son frère qu’il voit, peut-il aimer Dieu qu’il ne voit pas?" 
1John4:20 Si quelqu’un dit: J’aime Dieu , et qu’il haïsse son frère, c’est un menteur; comment celui qui n’aime pas son frère qu’il voit, peut-il aimer Dieu qu’il ne voit pas?" 
1John4:21 Et nous avons reçu de lui ce commandement: Que celui qui aime Dieu aime aussi son frère. 
1John4:21 Et nous avons reçu de lui ce commandement: Que celui qui aime Dieu aime aussi son frère. 
1John5:1 Quiconque croit que Jésus est le Christ, est né de Dieu; et quiconque aime celui qui l’a engendré, aime aussi celui qui est né de lui." 
1John5:1 Quiconque croit que Jésus est le Christ, est né de Dieu; et quiconque aime celui qui l’a engendré, aime aussi celui qui est né de lui." 
1John5:2 A cette marque nous connaissons que nous aimons les enfants de Dieu, si nous aimons Dieu, et si nous observons ses commandements." 
1John5:2 A cette marque nous connaissons que nous aimons les enfants de Dieu, si nous aimons Dieu, et si nous observons ses commandements." 
1John5:3 Car c’est aimer Dieu que de garder ses commandements. Et ses commandements ne sont pas pénibles," 
1John5:3 Car c’est aimer Dieu que de garder ses commandements. Et ses commandements ne sont pas pénibles," 
1John5:4 parce que tout ce qui est né de Dieu remporte la victoire sur le monde; et la victoire qui a vaincu le monde, c’est notre foi." 
1John5:4 parce que tout ce qui est né de Dieu remporte la victoire sur le monde; et la victoire qui a vaincu le monde, c’est notre foi." 
1John5:5 Qui est celui qui est vainqueur du monde, sinon celui qui croit que Jésus est le Fils de Dieu?" 
1John5:5 Qui est celui qui est vainqueur du monde, sinon celui qui croit que Jésus est le Fils de Dieu?" 
1John5:6 C’est ce même Jésus-Christ qui est venu par l’eau et par le sang, non avec l’eau seulement, mais avec l’eau et avec le sang. Et c’est l’Esprit qui rend témoignage, par ce que l’Esprit est la vérité." 
1John5:6 C’est ce même Jésus-Christ qui est venu par l’eau et par le sang, non avec l’eau seulement, mais avec l’eau et avec le sang. Et c’est l’Esprit qui rend témoignage, par ce que l’Esprit est la vérité." 
1John5:7 Car il y en a trois qui rendent témoignage [dans le ciel: le Père, le Verbe et l’Esprit; et ces trois sont un." 
1John5:7 Car il y en a trois qui rendent témoignage [dans le ciel: le Père, le Verbe et l’Esprit; et ces trois sont un." 
1John5:8 Et il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre]: l’Esprit, l’eau et le sang; et ces trois sont d’accord." 
1John5:8 Et il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre]: l’Esprit, l’eau et le sang; et ces trois sont d’accord." 
1John5:9 Si nous recevons le témoignage des hommes, le témoignage de Dieu est plus grand; et c’est bien là le témoignage de Dieu, qui a rendu témoignage à son Fils." 
1John5:9 Si nous recevons le témoignage des hommes, le témoignage de Dieu est plus grand; et c’est bien là le témoignage de Dieu, qui a rendu témoignage à son Fils." 
1John5:10 Celui qui croit au Fils de Dieu a ce témoignage (de Dieu) en lui-même; celui qui ne croit pas Dieu, le fait menteur, puisqu’il n’a pas cru au témoignage que Dieu a rendu à son Fils." 
1John5:10 Celui qui croit au Fils de Dieu a ce témoignage (de Dieu) en lui-même; celui qui ne croit pas Dieu, le fait menteur, puisqu’il n’a pas cru au témoignage que Dieu a rendu à son Fils." 
1John5:11 Et voici ce témoignage, c’est que, Dieu nous a donne la vie éternelle, et que cette vie est dans son Fils." 
1John5:11 Et voici ce témoignage, c’est que, Dieu nous a donne la vie éternelle, et que cette vie est dans son Fils." 
1John5:12 Celui qui a le Fils a la vie; celui qui n’a pas le Fils de Dieu n’a pas la vie. 
1John5:12 Celui qui a le Fils a la vie; celui qui n’a pas le Fils de Dieu n’a pas la vie. 
1John5:13 Je vous ai écrit ces choses, afin que vous sachiez que vous avez la vie éternelle, vous qui croyez au nom du Fils de Dieu." 
1John5:13 Je vous ai écrit ces choses, afin que vous sachiez que vous avez la vie éternelle, vous qui croyez au nom du Fils de Dieu." 
1John5:14 Et nous avons auprès de Dieu cette pleine confiance, que, si nous demandons quelque chose selon sa volonté, il nous écoute." 
1John5:14 Et nous avons auprès de Dieu cette pleine confiance, que, si nous demandons quelque chose selon sa volonté, il nous écoute." 
1John5:15 Et si nous savons qu’il nous écoute, quelque chose que nous lui demandions, nous savons que nous obtenons ce que nous avons demandé." 
1John5:15 Et si nous savons qu’il nous écoute, quelque chose que nous lui demandions, nous savons que nous obtenons ce que nous avons demandé." 
1John5:16 Si quelqu’un voit son frère commettre un péché qui ne va pas à la mort, qu’il prie, et Dieu donnera la vie à ce frère, [à tous ceux dont ce péché ne va pas à la mort]. Il y a tel péché qui va à la mort; ce n’est point pour ce péché-là que je dis de prier." 
1John5:16 Si quelqu’un voit son frère commettre un péché qui ne va pas à la mort, qu’il prie, et Dieu donnera la vie à ce frère, [à tous ceux dont ce péché ne va pas à la mort]. Il y a tel péché qui va à la mort; ce n’est point pour ce péché-là que je dis de prier." 
1John5:17 Toute iniquité est un péché, et il y a tel péché qui ne va pas à la mort." 
1John5:17 Toute iniquité est un péché, et il y a tel péché qui ne va pas à la mort." 
1John5:18 Nous savons que quiconque est né de Dieu ne pèche point; mais celui qui est né de Dieu se garde lui-même, et le malin ne le touche pas." 
1John5:18 Nous savons que quiconque est né de Dieu ne pèche point; mais celui qui est né de Dieu se garde lui-même, et le malin ne le touche pas." 
1John5:19 Nous savons que nous sommes de Dieu et que le monde entier est plongé dans le mal. 
1John5:19 Nous savons que nous sommes de Dieu et que le monde entier est plongé dans le mal. 
1John5:20 Mais nous savons que le Fils de Dieu est venu, et qu’il nous a donné l’intelligence pour connaître le vrai Dieu, et nous sommes en ce vrai Dieu, étant en son Fils Jésus-Christ. C’est lui qui est le Dieu véritable et la vie éternelle." 
1John5:20 Mais nous savons que le Fils de Dieu est venu, et qu’il nous a donné l’intelligence pour connaître le vrai Dieu, et nous sommes en ce vrai Dieu, étant en son Fils Jésus-Christ. C’est lui qui est le Dieu véritable et la vie éternelle." 
1John5:21 Mes petits-enfants, gardez-vous des idoles." 
1John5:21 Mes petits-enfants, gardez-vous des idoles." 
2John1:1 Moi, l’Ancien à l’élue Kyria et à ses enfants, que j’aime dans la vérité, non pas moi seulement, mais aussi tous ceux qui ont connu la vérité," 
2John1:1 Moi, l’Ancien à l’élue Kyria et à ses enfants, que j’aime dans la vérité, non pas moi seulement, mais aussi tous ceux qui ont connu la vérité," 
2John1:2 en considération de la vérité qui demeure en nous, qui sera éternellement avec nous:" 
2John1:2 en considération de la vérité qui demeure en nous, qui sera éternellement avec nous:" 
2John1:3 la grâce, la miséricorde et la paix soient avec vous de la part de Dieu le Père et de la part de Jésus-Christ, le Fils du Père, dans la vérité et la charité!" 
2John1:3 la grâce, la miséricorde et la paix soient avec vous de la part de Dieu le Père et de la part de Jésus-Christ, le Fils du Père, dans la vérité et la charité!" 
2John1:4 J’ai eu bien de la joie de rencontrer de tes enfants qui marchent dans la vérité, selon le commandement que nous avons reçu du Père." 
2John1:4 J’ai eu bien de la joie de rencontrer de tes enfants qui marchent dans la vérité, selon le commandement que nous avons reçu du Père." 
2John1:5 Et maintenant je te le demande, Kyria, - non comme si je te prescrivais un commandement nouveau; car c’est celui que nous avons reçu dès le commencement, aimons-nous les uns les autres." 
2John1:5 Et maintenant je te le demande, Kyria, - non comme si je te prescrivais un commandement nouveau; car c’est celui que nous avons reçu dès le commencement, aimons-nous les uns les autres." 
2John1:6 L’amour consiste à marcher selon ses commandements; et, c’est là son commandement, comme vous l’avez appris dès le commencement, de marcher dans la charité." 
2John1:6 L’amour consiste à marcher selon ses commandements; et, c’est là son commandement, comme vous l’avez appris dès le commencement, de marcher dans la charité." 
2John1:7 Car plusieurs séducteurs ont paru dans le monde; ils ne confessent point Jésus comme Christ venu en chair: c’est lui le séducteur et l’antéchrist. 
2John1:7 Car plusieurs séducteurs ont paru dans le monde; ils ne confessent point Jésus comme Christ venu en chair: c’est lui le séducteur et l’antéchrist. 
2John1:8 Prenez garde à vous-mêmes, afin que vous ne perdiez pas le fruit de votre travail, mais que vous receviez une pleine récompense." 
2John1:8 Prenez garde à vous-mêmes, afin que vous ne perdiez pas le fruit de votre travail, mais que vous receviez une pleine récompense." 
2John1:9 Quiconque va au delà et ne demeure pas dans la doctrine du Christ, ne possède point Dieu; celui qui demeure dans cette doctrine possède le Père et le Fils." 
2John1:9 Quiconque va au delà et ne demeure pas dans la doctrine du Christ, ne possède point Dieu; celui qui demeure dans cette doctrine possède le Père et le Fils." 
2John1:10 Si quelqu’un vient à vous et n’apporte point cette doctrine, ne le recevez pas dans votre maison, et ne lui dites pas: Salut!" 
2John1:10 Si quelqu’un vient à vous et n’apporte point cette doctrine, ne le recevez pas dans votre maison, et ne lui dites pas: Salut!" 
2John1:11 Car celui qui lui dit: Salut! participe à ses œuvres mauvaises. 
2John1:11 Car celui qui lui dit: Salut! participe à ses œuvres mauvaises. 
2John1:12 Quoique j’eusse beaucoup de choses à vous écrire, je n’ai pas voulu le faire avec le papier et l’encre; mais j’espère aller chez vous et vous entretenir de vive voix, afin que votre joie soit parfaite." 
2John1:12 Quoique j’eusse beaucoup de choses à vous écrire, je n’ai pas voulu le faire avec le papier et l’encre; mais j’espère aller chez vous et vous entretenir de vive voix, afin que votre joie soit parfaite." 
2John1:13 Les enfants de ta sœur l’élue te saluent. 
2John1:13 Les enfants de ta sœur l’élue te saluent. 
3John1:1 Moi l’Ancien, à Gaïus, le bien-aimé que j’aime dans la vérité." 
3John1:1 Moi l’Ancien, à Gaïus, le bien-aimé que j’aime dans la vérité." 
3John1:2 Bien-aimé, sur toutes choses je souhaite que l’état de tes affaires et de ta santé soit aussi prospère que celui de ton âme." 
3John1:2 Bien-aimé, sur toutes choses je souhaite que l’état de tes affaires et de ta santé soit aussi prospère que celui de ton âme." 
3John1:3 J’ai eu bien de la joie, lorsque des frères sont arrivés et ont rendu témoignage de ta vérité, je veux dire de la manière dont tu marches dans la vérité." 
3John1:3 J’ai eu bien de la joie, lorsque des frères sont arrivés et ont rendu témoignage de ta vérité, je veux dire de la manière dont tu marches dans la vérité." 
3John1:4 Je n’ai pas de plus grande joie que d’apprendre que mes enfants marchent dans la vérité. 
3John1:4 Je n’ai pas de plus grande joie que d’apprendre que mes enfants marchent dans la vérité. 
3John1:5 Bien-aimé, tu agis fidèlement dans tout ce que tu fais pour les frères, et particulièrement pour des frères étrangers;" 
3John1:5 Bien-aimé, tu agis fidèlement dans tout ce que tu fais pour les frères, et particulièrement pour des frères étrangers;" 
3John1:6 aussi ont-ils rendu témoignage de ta charité en présence de l’Église. Tu feras bien de pourvoir à leur voyage d’une manière digne de Dieu; 
3John1:6 aussi ont-ils rendu témoignage de ta charité en présence de l’Église. Tu feras bien de pourvoir à leur voyage d’une manière digne de Dieu; 
3John1:7 car c’est pour son nom qu’ils sont partis, sans rien recevoir des païens." 
3John1:7 car c’est pour son nom qu’ils sont partis, sans rien recevoir des païens." 
3John1:8 Nous devons soutenir de tels hommes, afin de travailler avec eux pour la vérité." 
3John1:8 Nous devons soutenir de tels hommes, afin de travailler avec eux pour la vérité." 
3John1:9 J’ai écrit à l’Église; mais Diotréphès,qui aime à primer parmi eux, ne nous reçoit pas." 
3John1:9 J’ai écrit à l’Église; mais Diotréphès,qui aime à primer parmi eux, ne nous reçoit pas." 
3John1:10 C’est pourquoi, quand je viendrai, je lui mettrai devant les yeux les actes qu’il fait, et les méchants propos qu’il tient contre nous. Et non content de cela, il refuse lui-même d’accueillir les frères, et il empêche ceux qui voudraient les recevoir et les chasse de l’église." 
3John1:10 C’est pourquoi, quand je viendrai, je lui mettrai devant les yeux les actes qu’il fait, et les méchants propos qu’il tient contre nous. Et non content de cela, il refuse lui-même d’accueillir les frères, et il empêche ceux qui voudraient les recevoir et les chasse de l’église." 
3John1:11 Bien-aimé, n’imite pas le mal, mais imite le bien. Celui qui fait le bien est de Dieu; celui qui fait le mal n’a pas vu Dieu." 
3John1:11 Bien-aimé, n’imite pas le mal, mais imite le bien. Celui qui fait le bien est de Dieu; celui qui fait le mal n’a pas vu Dieu." 
3John1:12 Tout le monde, et la vérité elle-même, rendent un bon témoignage à Démétrius; nous le lui rendons aussi, et tu sais que notre témoignage est vrai." 
3John1:12 Tout le monde, et la vérité elle-même, rendent un bon témoignage à Démétrius; nous le lui rendons aussi, et tu sais que notre témoignage est vrai." 
3John1:13 J’aurais beaucoup de choses à t’écrire, mais je ne veux pas le faire avec l’encre et la plume:" 
3John1:13 J’aurais beaucoup de choses à t’écrire, mais je ne veux pas le faire avec l’encre et la plume:" 
3John1:14 j’espère te voir bientôt, et nous nous entretiendrons de vive voix. La paix soit avec toi! Nos amis te saluent. Salue nos amis, chacun en particulier." 
3John1:14 j’espère te voir bientôt, et nous nous entretiendrons de vive voix. La paix soit avec toi! Nos amis te saluent. Salue nos amis, chacun en particulier." 
Jude1:1 Jude serviteur de Jésus-Christ et frère de Jacques aux élus qui ont été aimés en Dieu le Père, et gardés pour Jésus-Christ:" 
Jude1:2 la miséricorde, la paix et l’amour vous soient donnés pleinement." 
Jude1:3 Bien-aimés, comme je mettais tout mon zèle à vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis vu dans la nécessité de vous adresser cette lettre, pour vous exhorter à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes." 
Jude1:4 Car il s’est glissé parmi vous certains hommes, dont il a été écrit depuis longtemps qu’ils encouraient cette condamnation, hommes impies, qui changent la grâce de notre Dieu en licence, et qui renient notre seul Maître et Seigneur Jésus-Christ." 
Jude1:5 Je veux vous rappeler ce que vous avez autrefois appris, que Jésus, après avoir sauvé son peuple de la terre d’Egypte, fit périr ensuite ceux qui furent incrédules;" 
Jude1:6 et qu’il retint pour le jugement du grand jour, liés de chaînes éternelles, au sein des ténèbres, les anges qui n’ont pas conservé leur principauté, mais qui ont abandonné leur propre demeure." 
Jude1:7 De même Sodome et Gomorrhe, et les villes voisines qui se livrèrent à la même sorte d’impudicité et abusèrent d’une chair étrangère, gisent là en exemple, subissant la peine d’un feu éternel." 
Jude1:8 Cependant, ces hommes eux aussi, dans leur délire, souillent pareillement leur chair, méprisent la souveraineté et injurient les gloires." 
Jude1:9 L’archange Michel lui-même, lorsqu’il contestait avec le diable et lui disputait le corps de Moïse, n’osa pas porter contre lui une sentence d’exécration, mais il se contenta de dire: ""Que le Seigneur te punisse!""" 
Jude1:10 Mais ceux-ci, ils blasphèment tout ce qu’ils ignorent, et quant à ce qu’ils connaissent naturellement, comme les bêtes sans raison, ils s’y corrompent." 
Jude1:11 Malheur à eux! car ils sont entrés dans la voie de Caïn, ils se sont jetés pour un salaire dans l’égarement de Balaam, ils se sont perdus par la révolte de Coré?" 
Jude1:12 Ils sont des écueils dans vos agapes, où ils font impudemment bonne chère, ne songeant qu’à se repaître eux-mêmes; nuées sans eau, emportées au hasard par les vents; arbres d’automne sans fruits, deux fois morts, déracinés;" 
Jude1:13 vagues furieuses de la mer; jetant l’écume de leurs hontes; astres errants, auxquels d’épaisses ténèbres sont réservées pour l’éternité." 
Jude1:14 C’est d’eux aussi qu’Enoch, le septième patriarche depuis Adam, a prophétisé en ces termes: ""Voici que le Seigneur est venu avec la multitude innombrable de ses saints," 
Jude1:15 pour exécuter son jugement sur tous, et convaincre tous les impies de toutes les œuvres d’impiété qu’ils ont commises et de toutes les paroles criminelles qu’eux pécheurs impies, ont proférées contre lui.""" 
Jude1:16 Ce sont des gens qui murmurent et se plaignent sans cesse de leur sort, qui vivent au gré de leurs convoitises, ont la bouche remplie de paroles pompeuses, et qui par intérêt se font admirateurs d’autrui." 
Jude1:17 Pour vous, bien-aimés, souvenez-vous de ce qui vous a été annoncé d’avance par les apôtres de Notre Seigneur Jésus-Christ." 
Jude1:18 Ils vous disaient qu’au dernier temps il y aurait des hommes moqueurs, vivant au gré de leurs convoitises impies," 
Jude1:19 gens qui provoquent des divisions, hommes sensuels qui n’ont pas l’esprit." 
Jude1:20 Pour vous, bien-aimés, vous édifiant vous-même de votre très sainte foi, et priant dans le Saint Esprit," 
Jude1:21 conservez-vous dans l’amour de Dieu, attendant la miséricorde de Notre-Seigneur Jésus-Christ, pour la vie éternelle." 
Jude1:22 Il en est qu’il faut confondre comme déjà séparés de vous. 
Jude1:23 D’autres, sauvez-les en les arrachant au feu; pour les autres, ayez-en pitié, mais avec crainte, haïssant jusqu’à la tunique touchée par la chair." 
Jude1:24  
Revelation1:1 Révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui a confiée pour découvrir à ses serviteurs les événements qui doivent arriver bientôt; et qu’il a fait connaître, en l’envoyant par son ange, à Jean, son serviteur," 
Revelation1:2 qui a attesté la parole de Dieu et le témoignage de Jésus-Christ en tout ce qu’il a vu. 
Revelation1:3 Heureux celui qui lit et ceux qui entendent les paroles de cette prophétie, et qui gardent les choses qui y sont écrites, car le temps est proche!" 
Revelation1:4 Jean aux sept Églises qui sont en Asie: grâce et paix vous soient données de la part de Celui qui est, qui était et qui vient, et de la part des sept esprits qui sont devant son trône, et de la part de Jésus-Christ;" 
Revelation1:5 c’est le Témoin fidèle, le Premier-né d’entre les morts et le Prince des rois de la terre." 
Revelation1:6 A celui qui nous a aimés, qui nous a lavés de nos péchés par son sang, et qui nous a faits rois et prêtres de Dieu, son Père, à lui la gloire et la puissance des siècles des siècles! Amen!" 
Revelation1:7 Le voici qui vient sur les nuées. Tout œil le verra, et ceux même qui l’ont percé; et toutes les tribus de la terre se frapperont la poitrine en le voyant. Oui. Amen!" 
Revelation1:8 Je suis l’alpha et l’oméga  [le commencement et la fin], dit le Seigneur Dieu, celui qui est, qui était et qui vient, le Tout-Puissant." 
Revelation1:9 Moi Jean, votre frère, qui participe avec vous, à l’affliction, à la royauté et à la patience en Jésus [-Christ], j’étais dans l’île appelée Patmos, à cause de la parole de Dieu et du témoignage de Jésus." 
Revelation1:10 Je fus ravi en esprit le jour du Seigneur, et j’entendis derrière moi une voix forte, comme une trompette, qui disait:" 
Revelation1:11 Ce que tu vois, écris-le dans un livre, et envoie-le aux sept Églises qui sont en Asie: à Ephèse, à Smyrne, à Pergames, à Thyatire, à Sardes, à Philadelphie et à Laodicée.""" 
Revelation1:12 Alors je me retournai pour voir quelle était la voix qui me parlait; et quand je me fus retourné, je vis sept chandeliers d’or," 
Revelation1:13 et, au milieu des chandeliers, quelqu’un qui ressemblait à un fils d’homme; il était vêtu d’une longue robe, portait à la hauteur des seins une ceinture d’or;" 
Revelation1:14 sa tête et ses cheveux étaient blancs comme de la laine blanche, comme de la neige, et ses yeux étaient comme une flamme de feu;" 
Revelation1:15 ses pieds étaient semblables à de l’airain qu’on aurait embrasé dans une fournaise, et sa voix était comme la voix des grandes eaux." 
Revelation1:16 Il tenait dans sa main droite sept étoiles; de sa bouche sortait un glaive aigu, à deux tranchants, et son visage était comme le soleil lorsqu’il brille dans sa force." 
Revelation1:17 Quand je le vis, je tombai à ses pieds comme mort; et il posa sur moi sa main droite, en disant:" 
Revelation1:18  Ne crains point; je suis le Premier et le Dernier, et le Vivant; j’ai été mort, et voici que je suis vivant aux siècles des siècles;""" 
Revelation1:19 je tiens les clefs de la mort et de l’enfer. Ecris donc les choses que tu as vues, et celles qui sont, et celles qui doivent arriver ensuite," 
Revelation1:20 le mystère des sept étoiles que tu as vues dans ma main droite, et les sept chandeliers d’or. Les sept étoiles sont les anges des sept Églises, et les sept chandeliers sont sept Églises." 
Revelation2:1 Ecris à l’ange de l’Église d’Ephèse Voici ce que dit Celui qui tient les sept étoiles dans sa main droite, Celui qui marche au milieu des sept chandeliers d’or" 
Revelation2:2 Je connais tes œuvres, ton labeur et ta patience; je sais que tu ne peux supporter les méchants; que tu as éprouvé ceux qui se disent apôtres et ne le sont pas, et que tu les as trouvés menteurs;" 
Revelation2:3 que tu as de la patience, que tu as eu à supporter pour mon nom, et que tu ne t’es point lassé." 
Revelation2:4 Mais j’ai contre toi que tu t’es relâché de ton premier amour. 
Revelation2:5 Souviens-toi donc d’où tu es tombé, repens-toi et reviens à tes premières œuvres sinon, je viendrai à toi, et j’ôterai ton chandelier de sa place, à moins que tu ne te repentes." 
Revelation2:6 Pourtant tu as en ta faveur que tu hais les œuvres des Nicolaïtes, œuvres que moi aussi je hais." 
Revelation2:7 Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises! A celui qui vaincra, je lui donnerai à manger de l’arbre de vie, qui est dans le paradis de [mon] Dieu." 
Revelation2:8 Ecris encore à l’ange de l’Église de Smyrne. Voici ce que dit le Premier et le Dernier, Celui qui était mort et qui a repris vie" 
Revelation2:9 Je connais ta tribulation et ta pauvreté, - mais tu es riche, - et les Insultes de ceux qui se disent juifs et ne le sont pas, mais bien une synagogue de Satan. Ne crains rien de ce que tu auras à souffrir." 
Revelation2:10 Voici que le diable va jeter quelques-uns de vous en prison, afin que vous soyez mis à l’épreuve, et vous aurez une tribulation de dix jours. Sois fidèle jusqu’à la mort et je te donnerai la couronne de la vie." 
Revelation2:11 Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises! Celui qui vaincra ne recevra aucun dommage de la seconde mort. 
Revelation2:12 Ecris encore à l’ange de l’Église de Pergame: Voici ce que dit Celui qui a le glaive aigu à deux tranchants 
Revelation2:13 Je sais où tu habites: là où se trouve le trône de Satan; mais tu es fermement attaché à mon nom, et tu n’as point renié ta foi, même en ces jours où Antipas, mon témoin fidèle, a été mis à mort chez vous, où Satan habite." 
Revelation2:14 Mais j’ai contre toi quelques griefs; c’est que tu as là des gens attachés à la doctrine de Balaam, qui conseillait à Balac de mettre devant les fils d’Israël une pierre d’achoppement, pour les amener à manger des viandes immolées aux idoles et à se livrer à l’impudicité." 
Revelation2:15 De même toi aussi, tu as des gens attachés pareillement à la doctrine des Nicolaïtes." 
Revelation2:16 Repens-toi! sinon, je viendrai à toi promptement, et je leur ferai la guerre avec le glaive de ma bouche." 
Revelation2:17 Que celui qui a des oreilles entende ce que dit l’Esprit aux Églises! A celui qui vaincra, je donnerai de la manne cachée; et je lui donnerai une pierre blanche, et sur cette pierre est écrit un nom nouveau, que personne ne connaît, si ce n’est celui qui le reçoit." 
Revelation2:18 Écris encore à l’ange de l’Église de Thyatire: Voici ce que dit le Fils de Dieu, Celui qui a les yeux comme une flamme de feu, et dont les pieds sont semblables à l’airain." 
Revelation2:19 Je connais tes œuvres, ton amour, ta foi, ta bienfaisance, ta patience et ces dernières œuvres plus nombreuses que les premières." 
Revelation2:20 Mais j’ai contre toi quelques griefs: c’est que tu laisses la femme Jézabel, se disant prophétesse, enseigner et séduire mes serviteurs, pour qu’ils se livrent à l’impudicité et mangent des viandes immolées aux idoles." 
Revelation2:21 Je lui ai donné du temps pour faire pénitence, et elle ne veut pas se repentir de son impudicité." 
Revelation2:22 Voici que je vais la jeter sur un lit, et plonger dans une grande tristesse ses compagnons d’adultère, s’ils ne se repentent des œuvres qu’elle leur à enseignées." 
Revelation2:23 Je frapperai de mort ses enfants, et toutes les Églises connaîtront que je suis celui qui sonde les reins et les cœurs; et je rendrai à chacun de vous selon vos œuvres" 
Revelation2:24 Mais à vous, aux autres fidèles de Thyatire, qui ne reçoivent pas cette doctrine, qui n’ont pas connu les profondeurs de Satan (comme ils les appellent), je vous dis: Je ne vous imposerai pas d’autre fardeau;" 
Revelation2:25 seulement, tenez ferme ce que vous avez, jusqu’à ce que je vienne." 
Revelation2:26 Et à celui qui vaincra et qui gardera jusqu’à la fin mes œuvres, je lui donnerai pouvoir sur les nations;" 
Revelation2:27 il les gouvernera avec un sceptre de fer, ainsi que l’on brise les vases d’argile," 
Revelation2:28 comme moi-même j’en ai reçu le pouvoir de mon Père, et je lui donnerai l’étoile du matin." 
Revelation2:29 Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises! 
Revelation3:1 Écris encore à l’ange de l’Église de Sardes: Voici ce que dit Celui qui a les sept Esprits de Dieu et les sept étoiles. Je connais tes œuvres: tu as la réputation d’être vivant, mais tu es mort." 
Revelation3:2 Sois vigilant, et affermis le reste qui allait mourir; car je n’ai pas trouvé tes œuvres parfaites devant mon Dieu." 
Revelation3:3 Souviens-toi donc de l’enseignement que tu as reçu et entendu; garde-le et repens-toi. Si donc tu ne veilles pas, je viendrai à toi comme un voleur, sans que tu aies su à quelle heure je viendrai à toi." 
Revelation3:4 Pourtant tu as à Sardes quelques personnes qui n’ont pas souillé leurs vêtements; ceux-là marcheront avec moi en vêtements blancs, parce qu’ils en sont dignes." 
Revelation3:5 Celui qui vaincra sera ainsi revêtu de vêtements blancs; je n’effacerai point son nom du livre de la vie, et je confesserai son nom devant mon Père et devant ses anges." 
Revelation3:6 Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises! 
Revelation3:7 Écris encore à l’ange de l’Église de Philadelphie: Voici ce que dit le saint, le Véritable, Celui qui a la clef de David, Celui qui ouvre et personne ne ferme, qui ferme et personne n’ouvre" 
Revelation3:8 Je connais tes œuvres Voici que j’ai mis devant toi une porte ouverte, que personne ne peut fermer, parce que tu as peu de puissance, que tu as gardé ma parole et que tu n’as point renié mon nom." 
Revelation3:9 Voici que je te donne quelques-uns de la synagogue de Satan, qui se disent Juifs, et ne le sont point, nais ils mentent; voici, je les ferai venir se prosterner à tes pieds, et ils connaîtront que je t’ai aimé." 
Revelation3:10 Parce que tu as gardé ma parole sur la patience, moi aussi je te garderai de l’heure de l’épreuve qui va venir sur le monde entier, pour éprouver les habitants de la terre." 
Revelation3:11 Voici que je viens bientôt: tiens ferme ce que tu as, afin que personne ne ravisse ta couronne." 
Revelation3:12 Celui qui vaincra, j’en ferai une colonne dans le temple de mon Dieu, et il n’en sortira plus; et j’écrirai sur lui le nom de mon Dieu, et le nom de la ville de mon Dieu, de la nouvelle Jérusalem, qui descend du ciel d’auprès de mon Dieu, et mon nom nouveau." 
Revelation3:13 Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises! 
Revelation3:14 Ecris encore à l’ange de l’Église de Laodicée: Voici ce que dit l’Amen, le Témoin fidèle et véritable, le Principe de la création de Dieu" 
Revelation3:15 Je connais tes œuvres: tu n’es ni froid ni chaud. Plût à Dieu que tu fusses froid ou chaud! 
Revelation3:16 Aussi, parce que tu es tiède et que tu n’es ni froid ni chaud je vais te vomir de ma bouche." 
Revelation3:17 Tu dis: Je suis riche, j’ai acquis de grands biens, je n’ai besoin de rien; et tu ne sais pas que tu es un malheureux, un misérable, pauvre, aveugle et nu," 
Revelation3:18 je te conseille de m’acheter de l’or éprouvé par le feu, afin que tu deviennes riche; des vêtements blancs pour te vêtir et ne pas laisser paraître la honte de ta nudité; et un collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies." 
Revelation3:19 Moi, je reprends et je châtie tous ceux que j’aime; aie donc du zèle et repens-toi." 
Revelation3:20 Voici que je me tiens à la porte et je frappe: si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez toi, je souperai avec lui et lui avec moi." 
Revelation3:21 Celui qui vaincra, je le ferai asseoir avec moi sur mon trône comme moi aussi j’ai vaincu et me suis assis avec mon Père sur son trône" 
Revelation3:22 Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises! 
Revelation4:1 Après cela, je vis, et voici qu’une porte était ouverte dans le ciel, et la première voix que j’avais entendue, comme le son d’une trompette qui me parlait, dit ""Monte ici, et je te montrerai ce qui doit arriver dans la suite.""" 
Revelation4:2 Aussitôt je fus ravi en esprit; et voici qu’un trône était dressé dans le ciel, et sur ce trône quelqu’un était assis." 
Revelation4:3 Celui qui était assis avait un aspect semblable à la pierre de jaspe et de sardoine; et ce trône était entouré d’un arc-en-ciel, d’une apparence semblable à l’émeraude." 
Revelation4:4 Autour du trône étaient vingt-quatre trônes, et sur ces trônes vingt-quatre vieillards assis, revêtus de vêtements blancs, avec des couronnes d’or sur leurs têtes." 
Revelation4:5 Du trône sortent des éclairs, des voix et des tonnerres; et sept lampes ardentes brûlent devant le trône: ce sont les sept Esprits de Dieu." 
Revelation4:6 En face du trône, il y a comme une mer de verre semblable à du cristal; et devant le trône et autour du trône, quatre animaux remplis d’yeux devant et derrière." 
Revelation4:7 Le premier animal ressemble à un lion, le second à un jeune taureau, le troisième a comme la face d’un homme, et le quatrième ressemble à un aigle qui vole." 
Revelation4:8 Ces quatre animaux ont chacun six ailes; ils sont couverts d’yeux tout à l’entour et au dedans, et ils ne cessent jour et nuit de dire: ""Saint, saint, saint est le Seigneur, le Dieu Tout-Puissant, qui était, qui est et qui vient!""" 
Revelation4:9 Quand les animaux rendent gloire, honneur et actions de grâces à Celui qui est assis sur le trône, à Celui qui vit aux siècles des siècles," 
Revelation4:10 les vingt-quatre vieillards se prosternent devant Celui qui est assis sur le trône, et adorent Celui qui vit aux siècles des siècles, et ils jettent leurs couronnes devant le trône, en disant" 
Revelation4:11  Vous êtes digne, notre Seigneur et notre Dieu, de recevoir la gloire et l’honneur, et la puissance, car c’est vous qui avez créé toutes choses, et c’est à cause de votre volonté qu’elles ont eu l’existence et qu’elles ont été créées." 
Revelation5:1 Puis je vis dans la main droite de Celui qui était assis sur le trône un livre écrit en dedans et en dehors, et scellé de sept sceaux." 
Revelation5:2 Et je vis un ange puissant qui criait d’une voix forte  Qui est digne d’ouvrir le livre et de rompre les sceaux? 
Revelation5:3 Et personne ni dans le ciel, ni sur la terre, ne pouvait ouvrir le livre ni le regarder." 
Revelation5:4 Et moi je pleurais beaucoup de ce qu’il ne se trouvait personne qui fût digne d’ouvrir le livre, ni de le regarder." 
Revelation5:5 Alors un des vieillards me dit: Ne pleure point; voici que le lion de la tribu de Juda, le rejeton de David, a vaincu, de manière à pouvoir ouvrir le livre et ses sept sceaux.""" 
Revelation5:6 Et je vis, et voici qu’au milieu du trône et des quatre animaux, et au milieu des vieillards," 
Revelation5:7 un Agneau était debout: il semblait avoir été immolé; il avait sept cornes et sept yeux, qui sont les sept Esprits de Dieu envoyés par toute la terre. Il vint, et reçut le livre de la main droite de Celui qui était assis sur le trône." 
Revelation5:8 Quand il eut reçu le livre, les quatre animaux et les vingt-quatre vieillards se prosternèrent devant l’Agneau, tenant chacun une harpe et des coupes d’or pleines de parfums, qui sont les prières des saints." 
Revelation5:9 Et ils chantaient un cantique nouveau, en disant: ""Vous êtes digne de recevoir le livre et d’en ouvrir les sceaux; car vous avez été immolé et vous avez racheté pour Dieu, par votre sang, des hommes de toute tribu, de toute langue, de tout peuple et de toute nation;" 
Revelation5:10 et vous les avez faits rois et prêtres, et ils régneront sur la terre.""" 
Revelation5:11 Puis je vis, et j’entendis autour du trône, autour des animaux et des vieillards, la voix d’une multitude d’anges, et leur nombre était des myriades et des milliers de milliers." 
Revelation5:12 Ils disaient d’une voix forte: L’Agneau qui a été immolé est digne de recevoir la puissance, la richesse, la sagesse, la force, l’honneur, la gloire et la bénédiction.""" 
Revelation5:13 Et toutes les créatures qui sont dans le ciel, sur la terre, sous la terre et dans la mer, et toutes les choses qui s’y trouvent, je les entendis qui disaient: ""A Celui qui est assis sur le trône et à l’Agneau, louange, honneur, gloire et puissance dans les siècles des siècles!""" 
Revelation5:14 Et les quatre animaux disaient: Amen!  Et les vieillards se prosternèrent et adorèrent [Celui qui vit aux siècles des siècles]. 
Revelation6:1 Et je vis l’Agneau qui ouvrit le premier des sept sceaux, et j’entendis l’un des quatre animaux qui disait comme d’une voix de tonnerre:" 
Revelation6:2  Viens!  Et je vis paraître un cheval blanc. Celui qui le montait avait un arc; on lui donna une couronne, et il partit en vainqueur et pour vaincre." 
Revelation6:3 Et quand il eut ouvert le deuxième sceau, j’entendis le second animal qui disait: ""Viens!""" 
Revelation6:4 Et Il sortit un autre cheval qui était roux. Celui qui le montait reçut le pouvoir d’ôter la paix de la terre, afin que les hommes s’égorgeassent les uns les autres, et on lui donna une grande épée." 
Revelation6:5 Et quand il eut ouvert le troisième sceau, j’entendis le troisième animal qui disait: ""Viens! "" Et je vis paraître un cheval noir. Celui qui le montait tenait à la main une balance;" 
Revelation6:6 et j’entendis au milieu des quatre animaux comme une voix qui disait: Une mesure de blé pour un denier! Trois mesures d’orge pour un denier!  Et: Ne gâte pas l’huile et le vin! 
Revelation6:7 Et quand il eut ouvert le quatrième sceau, j’entendis la voix du quatrième animal qui disait: ""Viens!""" 
Revelation6:8 Et je vis paraître un cheval de couleur pâle. Celui qui le montait se nommait la Mort, et l’Enfer le suivait. On leur donna pouvoir sur la quatrième partie de la terre, pour faire tuer par l’épée, par la famine, par la mortalité et par les bêtes féroces de la terre." 
Revelation6:9 Et quand il eut ouvert le cinquième sceau, je vis sous l’autel les âmes de ceux qui avaient été immolés pour la parole de Dieu et pour le témoignage qu’ils avaient eu à rendre." 
Revelation6:10 Et ils crièrent d’une voix forte, en disant: ""jusques à quand, ô Maître Saint et Véritable, ne ferez-vous pas justice et ne redemanderez-vous pas notre sang à ceux qui habitent sur la terre?" 
Revelation6:11  Alors un leur donna à chacun une robe blanche, et on leur dit de se tenir en repos encore un peu de temps, jusqu’à ce que fût complet le nombre de leurs compagnons de service et de leurs frères qui devaient être mis à mort comme eux." 
Revelation6:12 Et je vis, quand il eut ouvert le sixième sceau, qu’il se fit un grand tremblement de terre, et le soleil devint noir comme un sac de crin, la lune entière parut comme du sang," 
Revelation6:13 et les étoiles du ciel tombèrent vers la terre, comme les figues vertes tombent d’un figuier secoué par un gros vent." 
Revelation6:14 Et le ciel se retira comme un livre qu’on roule, et toutes les montagnes et les îles furent remuées de leur place." 
Revelation6:15 Et les rois de la terre, et les grands, et les généraux, et les riches, et les puissants, et tout esclave ou homme libre se cachèrent dans les cavernes et les rochers des montagnes," 
Revelation6:16 et ils disaient aux montagnes et aux rochers: Tombez sur nous et dérobez-nous à la face de Celui qui est assis sur le trône et à la colère de l’Agneau; 
Revelation6:17 car il est venu le grand jour de sa colère, et qui peut subsister?""" 
Revelation7:1 Après cela, je vis quatre anges qui étaient debout aux quatre coins de la terre; ils retenaient les quatre vents de la terre, afin qu’aucun vent ne soufflât, ni sur la terre, ni sur la mer, ni sur aucun arbre." 
Revelation7:2 Et je vis un autre ange qui montait du côté où le soleil se lève, tenant le sceau du Dieu vivant, et il cria d’une voix forte aux quatre anges à qui il avait été donné de nuire à la terre et à la mer, en ces termes:" 
Revelation7:3  Ne faites point de mal à la terre, ni à la mer, ni aux arbres, jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau, sur le front, les serviteurs de notre Dieu." 
Revelation7:4  Et j’entendis le nombre de ceux qui avaient été marqués du sceau, cent quarante quatre mille de toutes les tribus des enfants d’Israël:" 
Revelation7:5 de la tribu de Juda, douze mille marqués du sceau; de la tribu de Ruben, douze mille [marqués]; de la tribu de Gad, douze mille [marqués];" 
Revelation7:6 de la tribu d’Aser, douze mille [marqués]; de la tribu de Nephthali, douze mille [marqués];" 
Revelation7:7 de la tribu de Manassé, douze mille [marqués]; de la tribu de Simon, douze mille [marqués]; de la tribu de Lévi, douze mille [marqués];" 
Revelation7:8 de la tribu d’Issachar, douze mille [marqués]; de la tribu de Zabulon, douze mille [marqués]; de la tribu de Joseph, douze mille [marqués]; de la tribu de Benjamin, douze mille marqués du sceau." 
Revelation7:9 Après cela, je vis une foule immense que personne ne pouvait compter, de toute nation, de toute tribu, de tout peuple et de toute langue. Ils étaient debout devant le trône et devant l’Agneau, vêtus de robes blanches et tenant des palmes à la main." 
Revelation7:10 Et ils criaient d’une voix forte, disant: ""Le salut vient de notre Dieu qui est assis sur le trône, et a l’Agneau!""" 
Revelation7:11 Et tous les anges se tenaient autour du trône, autour des vieillards et des quatre animaux; et ils se prosternèrent sur leurs faces devant le trône, en disant" 
Revelation7:12  Amen! La louange, la gloire, la sagesse, l’action de grâces, l’honneur, la puissance et la force soient à notre Dieu, pour les siècles des siècles!""" 
Revelation7:13 Alors un des vieillards, prenant la parole me dit: ""Ceux que tu vois revêtus de ces robes blanches qui sont-ils, et d’où sont-ils venus?""" 
Revelation7:14 Je lui dis: Mon Seigneur, vous le savez. "" Et il lui dit "" Ce sont ceux qui viennent de la grande tribulation; ils ont lavé leurs robes et les ont blanchies dans le sang de l’Agneau." 
Revelation7:15 C’est pour cela qu’ils sont devant le trône de Dieu et le servent jour et nuit dans son sanctuaire. Et Celui qui est assis sur le trône les abritera sous sa tente; ils n’auront plus faim, ils n’auront plus soif;" 
Revelation7:16 l’ardeur du soleil ne les accablera plus, ni aucune chaleur brûlante;" 
Revelation7:17 car l’Agneau qui est au milieu du trône sera le pasteur et les conduira aux sources des eaux de la vie, et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux.""" 
Revelation8:1 Et quand l’Agneau eut ouvert le septième sceau, il se fit dans le ciel un silence d’environ une demi-heure." 
Revelation8:2 Puis je vis les sept anges qui se tiennent devant Dieu, et on leur donna sept trompettes." 
Revelation8:3 Puis il vint un autre ange, et il se tint prés de l’autel, un encensoir d’or à la main; on lui donna beaucoup de parfums pour qu’il fit une offrande des prières de tous les saints, sur l’autel d’or qui est devant le trône;" 
Revelation8:4 et la fumée des parfums, formés des prières des saints, monta de la main de l’ange devant Dieu." 
Revelation8:5 Puis l’ange prit l’encensoir, le remplit du feu de l’autel, et le jeta sur la terre; et il y eut des voix, des tonnerres, des éclairs, et la terre trembla." 
Revelation8:6 Et les sept anges qui avaient les sept trompettes se préparèrent à en sonner. 
Revelation8:7 Et le premier sonna de la trompette et il y eut de la grêle et du feu mêlés de sang, qui tombèrent sur la terre; et le tiers de la terre fût brûlé, et le tiers des arbres fût brûlé, et toute l’herbe verte fut brûlée." 
Revelation8:8 Et le deuxième ange sonna de la trompette, et une sorte de grande montagne tout en feu fût jetée dans la mer; et le tiers de la mer devint du sang," 
Revelation8:9 et le tiers des créatures marines qui ont vie périt, et le tiers des navires lut détruit." 
Revelation8:10 Et le troisième ange sonna de la trompette; et il tomba du ciel une grande étoile, ardente comme une torche, et elle tomba sur le tiers des fleuves et sur les sources des eaux." 
Revelation8:11 Le nom de cette étoile est Absinthe; et le tiers des eaux fût changé en absinthe, et beaucoup d’hommes moururent de ces eaux, parce qu’elles étaient devenues amères." 
Revelation8:12 Et le quatrième ange sonna de la trompette; et le tiers du soleil fut frappé, ainsi que le tiers de la lune et le tiers des étoiles, afin que le tiers de ces astres fût obscurci, et que le jour perdit un tiers de sa clarté et la nuit de même." 
Revelation8:13 Puis je vis, et j’entendis un aigle qui volait par le milieu du ciel, disant d’une voix forte: ""Malheur! Malheur! Malheur à ceux qui habitent sur la terre, à cause du son des trois autres trompettes dont les trois anges vont sonner!""" 
Revelation9:1 Et le cinquième ange sonna de la trompette; et je vis une étoile qui était tombée du ciel sur la terre, et on lui donna la clef du puits de l’abîme." 
Revelation9:2 Elle ouvrit le puits de l’abîme, et il s’éleva du puits une fumée comme celle d’une grande fournaise; et le soleil et l’air furent obscurcie par la fumée du puits." 
Revelation9:3 De cette fumée s’échappèrent sur la terre des sauterelles; et il leur fût donné un pouvoir semblable à celui que possèdent les scorpions de la terre; 
Revelation9:4 et on leur ordonna de ne point nuire à l’herbe de la terre, ni à aucune verdure, ni à aucun arbre, mais seulement aux hommes qui n’ont pas le sceau de Dieu sur leur front." 
Revelation9:5 Il leur fût donné, non de les tuer, mais de les tourmenter pendant cinq mois; et le tourment qu’elles causent est semblable à celui d’un homme piqué par le scorpion." 
Revelation9:6 En ces jours-là, les hommes chercheront la mort, et ils ne la trouveront pas; Ils souhaiteront la mort, et la mort fuira loin d’eux." 
Revelation9:7 Ces sauterelles ressemblaient à des chevaux préparés pour le combat; elles avaient sur la tête comme des couronnes d’or; leurs visages étaient comme des visages d’hommes," 
Revelation9:8 leurs cheveux comme des cheveux de femmes, et leurs dents comme des dents de lions." 
Revelation9:9 Elles avaient des cuirasses comme des cuirasses de fer, et le bruit de leurs ailes était comme un bruit de chars à plusieurs chevaux qui courent au combat." 
Revelation9:10 Elles ont des queues semblables à des scorpions, et des aiguillons, et c’est dans leurs queues qu’est le pouvoir de faire du mal aux hommes durant cinq mois." 
Revelation9:11 Elles ont à leur tête, comme roi, l’ange de l’abîme qui se nomme en hébreu Abaddon, en grec Apollyon." 
Revelation9:12 Le premier  malheur  est passé; voici qu’il en vient encore deux autres dans la suite. 
Revelation9:13 Et le sixième ange sonna de la trompette; et j’entendis une voix sortir des quatre cormes de l’autel d’or qui est devant Dieu; elle disait au sixième ange qui avait la trompette: 
Revelation9:14 Délie les quatre anges qui sont liés sur le grand fleuve de l’Euphrate. 
Revelation9:15 Alors furent déliés les quatre anges, qui se tenaient prêts pour l’heure, le jour, le mois et l’année, afin de tuer la troisième partie des hommes." 
Revelation9:16 Et le nombre des troupes de cavalerie avait deux myriades de myriades; j’en entendis le nombre. 
Revelation9:17 Et voici comment les chevaux me parurent dans la vision, ainsi que ceux qui les montaient: ils avaient des cuirasses couleur de feu, d’hyacinthe et de soufre; les têtes des chevaux étaient comme des têtes de lions, et leur bouche jetait du feu, de la fumée et du soufre." 
Revelation9:18 La troisième partie des hommes fût tuée par ces trois fléaux, par le feu, par la fumée et par le soufre qui sortaient de leur bouche." 
Revelation9:19 Car le pouvoir de ces chevaux est dans leur bouche et dans leurs queues: car leurs queues, semblables à des serpents, ont des têtes, et c’est avec elles qu’ils blessent." 
Revelation9:20 Les autres hommes, qui ne furent pas tués par ces fléaux, ne se repentirent pas non plus des œuvres de leurs mains, pour ne plus adorer les démons et les idoles d’or, d’argent, d’airain, de pierre et de bois, qui ne peuvent ni voir, ni entendre, ni marcher;" 
Revelation9:21 et ils ne se repentirent ni de leurs meurtres, ni de leurs enchantements, ni de leur impudicité, ni de leurs vols." 
Revelation10:1 Puis je vis un autre ange puissant qui descendait du ciel, enveloppé d’un nuage, et l’arc-en-ciel au-dessus de la tête; son visage était comme le soleil, et ses pieds comme des colonnes de feu." 
Revelation10:2 Il tenait à la main un petit livre ouvert; et ayant posé le pied droit sur la mer et le pied gauche sur la terre," 
Revelation10:3 il cria d’une voix forte, comme rugit un lion; et quand il eut poussé ce cri, les sept tonnerres firent entendre leurs voix." 
Revelation10:4 Après que les sept tonnerres eurent parlé, je me disposais à écrire, mais j’entendis du ciel une voix qui disait: ""Scelle ce qu’ont dit les sept tonnerres, ne l’écris point.""" 
Revelation10:5 Alors l’ange que j’avais vu debout sur la mer et sur la terre, leva sa main droite vers le ciel," 
Revelation10:6 et jura par Celui qui vit aux siècles des siècles, qui a créé le ciel et les choses qui y sont, la terre et les choses qui y sont, la mer et les choses qui y sont, qu’il n’y aurait plus de temps," 
Revelation10:7 mais qu’aux jours où le septième ange ferait entendre sa voix en sonnant de la trompette, le mystère de Dieu serait consommé, comme il l’a annoncé à ses serviteurs, les prophètes." 
Revelation10:8 Et la voix que j’avais entendue du ciel, me parla de nouveau et dit: ""Va, prends le petit livre ouvert dans la main de l’ange qui se tient debout sur la mer et sur la terre.""" 
Revelation10:9 Et j’allai vers l’ange, et je lui dis de me donner le petit livre. Il me dit: ""Prends, et dévore-le; il sera amer à tes entrailles, mais dans ta bouche il sera doux comme du miel.""" 
Revelation10:10 Je pris alors le petit livre de la main de l’ange et je le dévorai; et il était dans ma bouche doux comme du miel; mais quand je l’eus dévoré, il me causa de l’amertume dans les entrailles." 
Revelation10:11 Puis on me dit: Il faut encore que tu prophétises sur beaucoup de peuples, de nations, de langues et de rois.""" 
Revelation11:1 Puis on me donna un roseau semblable à un bâton, en disant: ""Lève-toi et mesure le temple de Dieu, l’autel et ceux qui y adorent." 
Revelation11:2 Mais le parvis extérieur du temple, laisse-le en dehors et ne le mesure pas, car il a été abandonné aux Nations, et elles fouleront aux pieds la ville sainte pendant quarante deux mois." 
Revelation11:3 Et je donnerai à mes deux témoins de prophétiser, revêtus de sacs, pendant mille deux cent soixante jours." 
Revelation11:4 Ceux-ci sont les deux oliviers et les deux candélabres qui sont dressés en présence du Seigneur de la terre. 
Revelation11:5 Si quelqu’un veut leur nuire, un feu sort de leur bouche qui dévore leurs ennemis: c’est ainsi que doit périr quiconque voudra leur nuire." 
Revelation11:6 Ils ont la puissance de fermer le ciel pour empêcher la pluie de tomber durant les jours de leur prédication; et ils ont pouvoir sur les eaux pour les changer en sang, et pour frapper la terre de toutes sortes de plaies, autant de fois qu’ils le vaudront." 
Revelation11:7 Et quand ils auront achevé leur témoignage, la bête qui monte de l’abîme leur fera la guerre, les vaincra et les tuera;" 
Revelation11:8 et leurs cadavres resteront gisants sur la place de la grande ville, qui est appelée en langage figuré Sodome et Egypte, là même où leur Seigneur a été crucifié" 
Revelation11:9 Des hommes des divers peuples, tribus, langues et nations verront leurs cadavres étendus trois jours et demi, sans permettre qu’on leur donne la sépulture." 
Revelation11:10 Et les habitants de la terre se réjouiront à leur sujet; ils se livreront à l’allégresse et s’enverront des présents les uns aux autres, parce que ces deux prophètes ont fait le tourment des habitants de la terre." 
Revelation11:11 Mais après trois jours et demi, un esprit de vie venant de Dieu pénétra dans ces cadavres; ils se dressèrent sur leurs pieds, et une grande crainte s’empara de ceux qui les regardaient." 
Revelation11:12 Et l’on entendit une grande voix venant du ciel, qui leur disait "" Montez ici. "" Et ils montèrent au ciel dans une nuée, à la vue de leurs ennemis." 
Revelation11:13 A cette même heure, il se fit un grand tremblement de terre; la dixième partie de la ville s’écroula, et sept mille hommes périrent dans ce tremblement de terre; les autres, saisis d’effroi, rendirent gloire au Dieu du ciel." 
Revelation11:14 Le second  malheur  est passé; voici que le troisième  malheur  vient bientôt. 
Revelation11:15 Et le septième ange sonna de la trompette, et l’on entendit dans le ciel des voix fortes qui disaient: ""L’empire du monde a passé à notre Seigneur et à son Christ, et il régnera aux siècles des siècles.""" 
Revelation11:16 Alors les vingt-quatre vieillards qui sont assis devant Dieu sur leurs trônes, se prosternèrent sur leurs faces et adorèrent Dieu, en disant:" 
Revelation11:17  Nous vous rendons grâces, Seigneur Dieu tout-puissant, qui êtes et qui étiez, de ce que vous vous êtes revêtu de votre grande puissance et que vous régnez." 
Revelation11:18 Les nations se sont irritées, et votre colère est venue, ainsi que le moment de juger les morts, de donner la récompense à vos serviteurs, aux prophètes, et aux saints, et à ceux qui craignent votre nom, petits et grands, et de perdre ceux qui perdent la terre.""" 
Revelation11:19 Et le sanctuaire de Dieu dans le ciel fut ouvert, et l’arche de son alliance apparut dans son sanctuaire. Et il y eut des éclairs, des bruits, des tonnerres, un tremblement de terre et une grosse grêle." 
Revelation12:1 Puis il parut dans le ciel un grand signe: une femme revêtue du soleil, la lune sous ses pieds, et une couronne de douze étoiles sur sa tête." 
Revelation12:2 Elle était enceinte, et elle criait, dans le travail et les douleurs de l’enfantement." 
Revelation12:3 Un autre signe parut encore dans le ciel: tout à coup on vit un grand dragon rouge ayant sept têtes et dix cornes, et sur ses têtes, sept diadèmes;" 
Revelation12:4 de sa queue, il entraînait le tiers des étoiles du ciel, et il les jeta sur la terre. Puis le dragon se dressa devant la femme qui allait enfanter afin de dévorer son enfant, dès qu’elle l’aurait mis au monde." 
Revelation12:5 Or, elle donna le jour à un enfant mâle, qui doit gouverner toutes les nations avec un sceptre de fer; et son enfant fût enlevé auprès de Dieu et auprès de son trône," 
Revelation12:6 et la femme s’enfuit au désert, où Dieu lui avait préparé une retraite, afin qu’elle y fût nourrie pendant mille deux cent soixante jours." 
Revelation12:7 Et il y eut un combat dans le ciel Michel et ses anges combattaient contre le dragon; et le dragon et ses anges combattaient; 
Revelation12:8 mais ils ne purent vaincre, et leur place même ne se trouva plus dans le ciel." 
Revelation12:9 Et il fût précipité, le grand dragon, le serpent ancien, celui qui est appelé le diable et Satan, le séducteur de toute la terre, il fût précipité sur la terre, et ses anges furent précipités avec lui." 
Revelation12:10 Et j’entendis dans le ciel une voix forte qui disait: Maintenant le salut, la puissance et l’empire sont à notre Dieu, et l’autorité à son Christ; car il a été précipité, l’accusateur de nos frères, celui qui les accuse jour et nuit devant notre Dieu." 
Revelation12:11 Eux aussi l’ont vaincu par le sang de l’Agneau et par la parole à laquelle ils ont rendu témoignage, et ils ont méprisé leur vie jusqu’à mourir." 
Revelation12:12 C’est pourquoi, réjouissez-vous, cieux, et vous qui y demeurez! Malheur à la terre et à la mer! car le diable est descendu vers vous, avec une grande fureur, sachant qu’il ne lui reste que peu de temps.""" 
Revelation12:13 Quand le dragon se vit précipité sur la terre, il poursuivit la femme qui avait mis au monde l’enfant mâle." 
Revelation12:14 Et les deux ailes du grand aigle furent données à la femme pour s’envoler au désert, en sa retraite, où elle est nourrie un temps, des temps et la moitié d’un temps, hors de la présence du serpent." 
Revelation12:15 Alors le serpent lança de sa gueule, après la femme, de l’eau comme un fleuve, afin de la faire entraîner par le fleuve." 
Revelation12:16 Mais la terre vint au secours de la femme; elle ouvrit son sein et engloutit le fleuve que le dragon avait jeté de sa gueule. 
Revelation12:17 Et le dragon fût rempli de fureur contre la femme, et il alla faire la guerre au reste de ses enfants, à ceux qui observent les commandements de Dieu et qui gardent le commandement de Jésus. Et il s’arrêta sur le sable de la mer." 
Revelation13:1 Puis je vis monter de la mer une bête qui avait sept têtes et dix cornes, et sur ses cornes dix diadèmes, et sur ses têtes des noms de blasphème." 
Revelation13:2 La bête que je vis ressemblait à un léopard; ses pieds étaient comme ceux d’un ours, et sa gueule comme une gueule de lion. Le dragon lui donna sa puissance, son trône et une grande autorité." 
Revelation13:3 Une de ses têtes paraissait blessée à mort; mais sa plaie mortelle fût guérie, et toute la terre, saisie d’admiration, suivit la bête," 
Revelation13:4 et l’on adora le dragon, parce qu’il avait donné l’autorité à la bête, et l’on adora la bête, en disant: ""Qui est semblable à la bête, et qui peut combattre contre elle?""" 
Revelation13:5 Et il lui fut donné une bouche proférant des paroles arrogantes et blasphématoires, et il lui fût donné pouvoir d’agir pendant quarante-deux mois." 
Revelation13:6 Et elle ouvrit sa bouche pour proférer des blasphèmes contre Dieu, pour blasphémer son nom, son tabernacle et ceux qui habitent dans le ciel." 
Revelation13:7 Et il lui fut donné de faire la guerre aux saints et de les vaincre; et il lui fût donné autorité sur toute tribu, tout peuple, toute langue et toute nation." 
Revelation13:8 Et tous les habitants de la terre l’adoreront, ceux dont le nom n’a pas été écrit dans le livre de vie de l’Agneau immolé, dès la fondation du monde." 
Revelation13:9 Que celui qui a des oreilles entende! 
Revelation13:10 si quelqu’un mène en captivité, il sera mené en captivité; si quelqu’un tue par l’épée, il faut qu’il soit tué par l’épée. C’est ici la patience et la foi des saints." 
Revelation13:11 Puis je vis monter de la terre une autre bête, qui avait deux cornes semblables à celles d’un agneau, et qui portait comme un dragon." 
Revelation13:12 Elle exerçait toute la puissance de la première bête en sa présence, et elle amenait la terre et ses habitants à adorer la première bête, dont la plaie mortelle avait été guérie." 
Revelation13:13 Elle opérait aussi de grands prodiges, jusqu’à faire descendre le feu du ciel sur la terre, à la vue des hommes," 
Revelation13:14 et elle séduisait les habitants de la terre par les prodiges qu’il lui était donné d’opérer en présence de la bête, persuadant les habitants de la terre de dresser une image à la bête qui porte la blessure de l’épée et qui a repris vie." 
Revelation13:15 Et il lui fut donné d’animer l’image de la bête, de façon à la faire parler et à faire tuer tous ceux qui n’adoreraient pas l’image de la bête." 
Revelation13:16 Elle fit qu’à tous, petits et grands, riches et pauvres, libres et esclaves, on mit une marque sur la main droite ou sur le front," 
Revelation13:17 et que nul ne pût acheter ou vendre, sil n’avait pas la marque du nom de la bête ou le nombre de son nom." 
Revelation13:18 C’est ici la sagesse! Que celui qui a de l’intelligence compte le nombre de la bête; car c’est un nombre d’homme et ce nombre est six cent soixante-six. 
Revelation14:1 Je regardai encore et voici que l’Agneau se tenait sur la montagne de Sion, et avec lui cent quarante-quatre mille personnes, qui avaient son nom et le nom de son Père écrits sur le front." 
Revelation14:2 Et j’entendis un son qui venait du ciel, pareil au bruit de grandes eaux et à la voix d’un puissant tonnerre; et le son que j’entendis ressemblait à un concert de harpistes jouant de leurs instruments." 
Revelation14:3 Et ils chantaient comme un cantique nouveau devant le trône, et devant les quatre animaux et les vieillards; et nul ne pouvait apprendre ce cantique, si ce n’est les cent quarante-quatre mille qui ont été rachetés de la terre." 
Revelation14:4 Ce sont ceux qui ne se sont pas souillés avec des femmes, car ils sont vierges. Ce sont eux qui accompagnent l’Agneau partout où il va. Ils ont été rachetés d’entre les hommes, comme des prémices pour Dieu et pour l’Agneau;" 
Revelation14:5 et il ne s’est point trouvé de mensonge dans leur bouche, car ils sont irréprochables." 
Revelation14:6 Puis je vis un autre ange qui volait par le milieu du ciel, tenant l’Évangile éternel, pour l’annoncer aux habitants de la terre, à toute nation, à toute tribu, à toute langue et à tout peuple." 
Revelation14:7 Il disait d’une voix forte: Craignez Dieu et donnez-lui gloire, car l’heure de son jugement est venue; adorez Celui qui a fait le ciel et la terre, la mer et les sources des eaux.""" 
Revelation14:8 Et un autre ange suivit, en disant: ""Elle est tombée, elle est tombée, Babylone la grande, qui a abreuvé toutes les nations du vin de la fureur de son impudicité!""" 
Revelation14:9 Et un troisième ange les suivit, en disant d’une voix forte: ""Si quelqu’un adore la bête et son image, et en prend la marque sur son front ou sur sa main," 
Revelation14:10 il boira, lui aussi, du vin de la fureur de Dieu, du vin pur versé dans la coupe de sa colère, et il sera tourmenté dans le feu et dans le soufre, sous les yeux des saints anges et de l’Agneau." 
Revelation14:11 Et la fumée de leur supplice s’élèvera aux siècles des siècles, et il n’y aura de repos, ni jour ni nuit, pour ceux qui adorent la bête et son image, ni pour quiconque aura reçu la marque de son nom.""" 
Revelation14:12 C’est ici que doit se montrer la patience des saints, qui gardent les commandements de Dieu et la foi en Jésus." 
Revelation14:13 Et j’entendis une voix venant du ciel, qui disait: ""Ecris: Heureux dès maintenant les morts qui meurent dans le Seigneur! "" "" Oui, dit l’Esprit, qu’ils se reposent de leurs travaux, car leurs œuvres les suivent.""" 
Revelation14:14 Puis je regardai, et voici que parut une nuée blanche, et sur la nuée quelqu’un était assis qui ressemblait à un fils de l’homme ayant sur sa tête une couronne d’or, et dans sa main une faucille tranchante." 
Revelation14:15 Et un autre ange sortit du sanctuaire, criant d’une voix forte à celui qui était assis sur la nuée "" Lance ta faucille et moissonne; car le moment de moissonner est venu, parce que la moisson de la terre est mûre.""" 
Revelation14:16 Alors Celui qui était assis sur la nuée jeta sa faucille sur la terre, et la terre fut moissonnée." 
Revelation14:17 Un autre ange sortit du sanctuaire qui est dans le ciel, portant, lui aussi, une faucille tranchante." 
Revelation14:18 Et un autre ange, celui qui a pouvoir sur le feu, sortit de l’autel, et s’adressa d’une voix forte à celui qui avait la faucille tranchante, disant: ""Lance ta faucille tranchante, et coupe les grappes de la vigne de la terre, car les raisins en sont murs.""" 
Revelation14:19 Et l’ange jeta sa faucille sur la terre, et vendangea la vigne de la terre, et il en jeta les grappes dans la grande cuve de la colère de Dieu." 
Revelation14:20 La cuve fut foulée hors de la ville, et il en sortit du sang jusqu’à la hauteur du mors des chevaux, sur un espace de mille six cents stades." 
Revelation15:1 Puis je vis dans le ciel un autre signe, grand et étonnant: sept anges qui tenaient en main sept plaies, les dernières, car c’est par elles que doit se consommer la colère de Dieu." 
Revelation15:2 Et je vis comme une mer de verre, mêlée de feu, et au bord de cette mer étaient debout les vainqueurs de la bête, de son image et du nombre de son nom, tenant les harpes sacrées." 
Revelation15:3 Ils chantaient le Cantique de Moïse, le serviteur de Dieu, et le cantique de l’Agneau disant: ""Grandes et admirables sont vos œuvres Seigneur, Dieu tout-puissant! Justes et véritables, sont vos voies, ô Roi des siècles!" 
Revelation15:4 Qui ne craindrait, Seigneur, et ne glorifierait votre nom? Car vous seul êtes saint. Et toutes les nations viendront se prosterner devant vous, parce que vos jugements ont éclaté.""" 
Revelation15:5 Après cela, je vis s’ouvrir dans le ciel le sanctuaire du tabernacle du témoignage." 
Revelation15:6 Et les sept anges qui ont en main les sept plaies sortirent du sanctuaire; ils étaient vêtus d’un lin pur et éclatant, et portaient des ceintures d’or autour de la poitrine." 
Revelation15:7 Alors l’un des quatre animaux donna aux sept anges sept coupes d’or, pleines de la colère de Dieu qui vit aux siècles des siècles." 
Revelation15:8 Et le sanctuaire fut rempli de fumée par la gloire de Dieu et par sa puissance, et personne ne pouvait entrer dans le sanctuaire jusqu’à ce que fussent consommées les sept plaies des sept anges." 
Revelation16:1 Et j’entendis une grande voix qui sortait du sanctuaire, et qui disait aux sept anges: ""Allez et versez sur la terre les sept coupes de la colère de Dieu.""" 
Revelation16:2 Et le premier partit et répandit sa coupe sur la terre; et un ulcère malin et douloureux frappa les hommes qui avaient la marque de la bête et ceux qui adoraient son image. 
Revelation16:3 Puis le second répandit sa coupe dans la mer; et elle devint comme le sang d’un mort, et tout être vivant qui était dans la mer mourut." 
Revelation16:4 Puis le troisième répandit sa coupe dans les fleuves et les sources d’eau; et les eaux devinrent du sang. 
Revelation16:5 Et j’entendis l’ange des eaux qui disait: Vous êtes juste, vous qui êtes et qui étiez, vous le Saint, d’avoir exercé ce jugement." 
Revelation16:6 Car ils ont versé le sang des justes et des prophètes, et vous leur avez donné du sang à boire: ils en sont dignes!""" 
Revelation16:7 Et j’entendis l’autel qui disait: Oui, Seigneur, Dieu tout-puissant, vos jugements sont vrais et justes.""" 
Revelation16:8 Puis le quatrième répandit sa coupe sur le soleil, et il lui fut donné de brûler les hommes par le feu;" 
Revelation16:9 et les hommes furent brûlés d’une chaleur extrême, et ils blasphémèrent le nom de Dieu qui est le maître de ces plaies, et ils ne se repentirent point pour lui rendre gloire." 
Revelation16:10 Puis le Cinquième répandit sa coupe sur le trône de la bête, et son royaume fut plongé dans les ténèbres; les hommes se mordaient la langue de douleur," 
Revelation16:11 et ils blasphémèrent le Dieu du ciel à cause de leurs douleurs et de leurs ulcères, et ils ne se repentirent point de leurs œuvres." 
Revelation16:12 Puis le sixième répandit sa coupe sur le grand fleuve de l’Euphrate, et les eaux en furent desséchées, afin de livrer passage aux rois venant de l’Orient." 
Revelation16:13 Et je vis sortir de la bouche du dragon, et de la bouche de la bête, et de la bouche du faux prophète, trois esprits impurs, semblables à des grenouilles." 
Revelation16:14 Car ce sont des esprits de démons qui font des prodiges, et ils vont vers les rois de toute la terre, afin de les rassembler pour le combat du grand jour du Dieu tout-puissant." 
Revelation16:15 Voici que je viens comme un voleur. Heureux celui qui veille et qui garde ses vêtements, pour ne pas aller nu et ne pas laisser voir sa honte!" 
Revelation16:16 Et ils les rassemblèrent dans le lieu appelé en hébreu Armaguédon. 
Revelation16:17 Puis le septième répandit sa coupe dans l’air; et il sortit du sanctuaire une grande voix venant du trône, qui disait: ""C’en est fait!""" 
Revelation16:18 Et il y eut des éclairs, des voix, des tonnerres, et un grand tremblement, tel que jamais, depuis que l’homme est sur la terre, il n’y eut tremblement de terre aussi grand." 
Revelation16:19 La grande cité fut divisée en trois parties, et les villes des nations s’écroulèrent, et Dieu se souvint de Babylone la grande, pour lui faire boire la coupe du vin de son ardente colère." 
Revelation16:20 Toutes les îles s’enfuirent, et l’on ne retrouva plus de montagnes." 
Revelation16:21 Et des grêlons énormes, pouvant peser un talent, tombèrent du ciel sur les hommes; et les hommes blasphémèrent Dieu à cause du fléau de la grêle, parce que ce fléau était très grand." 
Revelation17:1 Puis l’un des sept anges qui portaient les sept coupes vint me parler en ces termes: Viens, je te montrerai le logement de la grande prostituée qui est assise sur les grandes eaux," 
Revelation17:2 avec laquelle les rois de la terre se sont souillés, et qui a enivré les habitants de la terre du vin de son impudicité.""" 
Revelation17:3 Et il me transporta en esprit dans un désert. Et je vis une femme assise sur une bête écarlate, pleine de noms de blasphème, et ayant sept têtes et dix cornes." 
Revelation17:4 Cette femme était vêtue de pourpre et d’écarlate; et richement parée d’or, de pierres précieuses et de perles; elle tenait à la main une coupe d’or, remplie d’abominations et des souillures de sa prostitution." 
Revelation17:5 Sur son front était un nom, nom mystérieux: ""Babylone la grande, la mère des impudiques et des abominations de la terre.""" 
Revelation17:6 Je vis cette femme ivre du sang des saints et du sang des martyrs de Jésus; et, en la voyant, je fus saisi d’un grand étonnement." 
Revelation17:7 Et l’ange me dit: Pourquoi t’étonner? Moi je vais te dire le mystère de la femme et de la bête qui la porte, et qui a les sept têtes et les dix cornes." 
Revelation17:8 La bête que tu as vue était et n’est plus; elle doit remonter de l’abîme, puis s’en aller à la perdition. Et les habitants de la terre, dont le nom n’est pas écrit dès la fondation du monde dans le livre de la vie, seront étonnés en voyant la bête, parce qu’elle était, qu’elle n’est plus, et qu’elle reparaîtra." 
Revelation17:9 C’est ici qu’il faut un esprit doué de sagesse. - Les sept têtes sont sept montagnes, sur lesquelles la femme est assise. Ce sont aussi sept rois:" 
Revelation17:10 Les cinq premiers sont tombés, l’un subsiste, l’autre n’est pas encore venu, et quand il sera venu, il doit demeurer peu de temps." 
Revelation17:11 Et la bête qui était et qui n’est plus, en est elle même un huitième et elle est des sept," 
Revelation17:12 et elle s’en va à la perdition. Et les dix cornes que tu as vues sont dix rois qui n’ont pas encore reçu la royauté, mais qui recevront un pouvoir de roi pour une heure avec la bête." 
Revelation17:13 Ceux-ci ont un seul et même dessein, et ils mettent au service de la bête leur puissance et leur autorité." 
Revelation17:14 Ils feront la guerre à l’Agneau, mais l’Agneau les vaincra, parce qu’il est Seigneur des seigneurs et Roi des rois, et ceux qui l’accompagnent sont les appelés, les élus et les fidèles.""" 
Revelation17:15 Et il me dit: Les eaux que tu as vues, au lieu où la prostituée est assise, ce sont des peuples, des foules, des nations et des langues." 
Revelation17:16 Et les dix cornes que tu as vues sur la bête haïront elles mêmes la prostituée; elles la rendront désolée et nue; elles mangeront ses chairs et la consumeront par le feu. 
Revelation17:17 Car Dieu leur a mis au cœur d’exécuter son dessein, et de donner leur royauté à la bête, jusqu’à ce que les paroles de Dieu soient accomplies." 
Revelation17:18 Et la femme que tu as vue, c’est la grande cité qui a la royauté sur les rois de la terre." 
Revelation18:1 Après cela, je vis descendre du ciel un autre ange, qui avait une grande puissance; et la terre fut illuminée de sa gloire. Il cria d’une voix forte, disant:" 
Revelation18:2  Elle est tombée, elle est tombée, Babylone la grande! Elle est devenue une habitation de démons, un séjour de tout esprit impur, un repaire de tout oiseau immonde et odieux," 
Revelation18:3 parce que toutes les nations ont bu du vin de la fureur de son impudicité, que les rois de la terre se sont souillés avec elle, et que les marchands de la terre se sont enrichis par l’excès de son luxe.""" 
Revelation18:4 Et j’entendis du ciel une autre voix qui disait: Sortez du milieu d’elle, ô mon peuple, afin de ne point participer à ses péchés, et de n’avoir point part à ses calamités;" 
Revelation18:5 car ses péchés se sont accumulés jusqu’au ciel, et Dieu s’est souvenu de ses iniquités." 
Revelation18:6 Payez-la comme elle-même a payé, et rendez-lui au double selon ses œuvres; dans la coupe où elle a versé à boire, versez-lui le double;" 
Revelation18:7 autant elle s’est glorifiée et plongée dans le luxe, autant donnez-lui de tourment et de deuil. Parce qu’elle dit en son cœur: Je trône en reine; je ne suis point veuve et ne connaîtrai point le deuil!" 
Revelation18:8 à cause de cela, en un même jour, les calamités fondront sur elle, la mort, le deuil et la famine, et elle sera consumée par le feu; Car il est puissant le [Seigneur] Dieu qui l’a jugée.""" 
Revelation18:9 Les rois de la terre qui se sont livrés avec elle à l’impudicité et au luxe, pleureront et se lamenteront sur son sort, quand ils verront la fumée de son embrasement." 
Revelation18:10 Se tenant à distance, par crainte de ses tourments, ils diront "" Malheur! Malheur! O grande ville, Babylone, ô puissante cité, en une heure est venu ton jugement!""" 
Revelation18:11 Et les marchands de la terre pleurent et sont dans le deuil à son sujet, parce que personne n’achète plus leur cargaison:" 
Revelation18:12 cargaison d’or, d’argent, de pierres précieuses, de perles, de lin fin, de pourpre, de soie et d’écarlate, et le bois de senteur de toute espèce, et toute sorte d’objets d’ivoire, et toute sorte d’objets de bois très précieux, d’airain, de fer et de marbre," 
Revelation18:13 et la cannelle, les parfums, la myrrhe, l’encens, le vin, l’huile, la fleur de farine, le blé, les bestiaux, les brebis, et des chevaux, et des chars, et des corps et des âmes d’hommes." 
Revelation18:14 Les fruits dont tu faisais tes délices s’en sont allés loin de toi; toutes les choses délicates et magnifiques sont perdues pour toi, et tu ne les retrouveras plus." 
Revelation18:15 Les marchands de ces produits, qui se sont enrichis avec elle, se tiendront à distance par crainte de ses tourments; ils pleureront et se désoleront, disant:" 
Revelation18:16  Malheur! Malheur! O grande ville, qui était vêtue de fin lin, de pourpre et d’écarlate, et qui était richement parée d’or, de pierres précieuses et de perles, en une heure ont été dévastées tant de richesses!""" 
Revelation18:17 Et tous les pilotes, et tous ceux qui naviguent vers la ville, les matelots et tous ceux qui exploitent la mer, se tenaient à distance," 
Revelation18:18 et ils s’écriaient en voyant la fumée de son embrasement  Que pouvait-on comparer à cette grande ville? 
Revelation18:19 Et ils jetaient de la poussière sur leur tête, et ils criaient en pleurant et en se désolant: ""Malheur! Malheur! La grande ville dont l’opulence a enrichi tous ceux qui avaient des vaisseaux sur la mer, en une heure elle a été réduite en désert!""" 
Revelation18:20 Réjouis-toi sur elle, ô ciel, et vous aussi, les saints, les apôtres et tes prophètes; car, en la jugeant, Dieu vous a fait justice." 
Revelation18:21 Alors un ange puissant prit une pierre semblable à une grande meule, et la lança dans la mer, en disant: ""Ainsi sera soudain précipitée Babylone, la grande ville, et on ne la retrouvera plus." 
Revelation18:22 En toi on n’entendra plus les sons des joueurs de harpe, des musiciens, des joueurs de flûte et de trompette; en toi on ne trouvera plus d’artisan d’aucun métier, et le bruit de la meule ne s’y fera plus entendre;" 
Revelation18:23 ou n’y verra plus briller la lumière de la lampe; on n’y entendra plus la voix de l’époux et de l’épouse parce que tes marchands étaient les grands de la terre, parce que toutes les nations ont été égarées par tes enchantements." 
Revelation18:24 Et c’est dans cette ville qu’on a trouvé le sang des prophètes et des saints, et de tous ceux qui ont été égorgés sur ta terre.""" 
Revelation19:1 Après cela, j’entendis dans le ciel comme une grande voix d’une foule immense qui disait; ""Alléluia! Le salut, la gloire et la puissance appartiennent à notre Dieu," 
Revelation19:2 parce que ses jugements sont vrais et justes. Il a jugé la grande prostituée qui corrompait la terre par son impudicité, il a vengé le sang de ses serviteurs répandu par ses mains.""" 
Revelation19:3 Et ils dirent une seconde fois: Alléluia! Et la fumée de son embrasement monte aux siècles des siècles. 
Revelation19:4 Et les vingt-quatre vieillards et les quatre animaux se prosternèrent et adorèrent Dieu assis sur le trône, en disant "" Amen! Alléluia!""" 
Revelation19:5 Et il sortit du trône une voix qui disait: Louez notre Dieu, vous tous ses serviteurs, et vous qui le craignez, petits et grands!""" 
Revelation19:6 Et j’entendis comme la voix d’une foule immense, comme le bruit des grandes eaux, comme le fracas de puissants tonnerres, disant: ""Alléluia! car il règne, le Seigneur notre Dieu, le Tout-Puissant!" 
Revelation19:7 Réjouissons-nous, tressaillons d’allégresse et rendons-lui gloire; car les noces de l’Agneau sont venues, et son épouse s’est préparée," 
Revelation19:8 et il lui a été donné de se vêtir de lin fin, éclatant et pur. "" - Ce fin lin, ce sont les vertus des saints." 
Revelation19:9 Et l’ange me dit: Ecris: Heureux ceux qui sont invités au festin des noces de l’Agneau!  Et il ajouta: Ces paroles sont les véritables paroles de Dieu. 
Revelation19:10 Je tombai alors à ses pieds pour l’adorer; mais il me dit: Garde-toi de le faire! Je suis ton compagnon de service, et celui de tes frères qui gardent le témoignage de Jésus. Adore Dieu."" Car le témoignage de Jésus est l’esprit de la prophétie." 
Revelation19:11 Puis je vis le ciel ouvert, et il parut un cheval blanc; celui qui le montait s’appelle Fidèle et Véritable; il juge et combat avec justice." 
Revelation19:12 Ses yeux étaient comme une flamme ardente; Il avait sur la tête plusieurs diadèmes, et portait un nom écrit que nul ne connaît que lui-même;" 
Revelation19:13 il était revêtu d’un vêtement teint de sang: son nom est le Verbe de Dieu. 
Revelation19:14 Les armées du ciel le suivaient sur des chevaux blancs, vêtues de fin lin, blanc et pur." 
Revelation19:15 De sa bouche sortait un glaive affilé [à deux tranchants], pour en frapper les nations; c’est lui qui les gouvernera avec un sceptre de fer, et c’est lui qui foulera la cuve du vin de l’ardente colère du Dieu tout-puissant." 
Revelation19:16 Sur son vêtement et sur sa cuisse, il portait écrit ce nom: Roi des rois et Seigneur des seigneurs." 
Revelation19:17 Et je vis un ange debout dans le soleil; et il cria d’une voix forte à tous les oiseaux qui volaient par le milieu du ciel: Venez, rassemblez-vous pour le grand festin de Dieu," 
Revelation19:18 pour manger la chair des rois, la chair des chefs militaires, la chair des soldats vaillants, la chair des chevaux et de ceux qui les montent, la chair de tous les hommes, libres et esclaves, petits et grands.""" 
Revelation19:19 Et je vis la bête et les rois de la terre avec leurs armées, rassemblés pour faire la guerre à Celui ont était monté sur le cheval et à son armée." 
Revelation19:20 Et la bête fut prise, et avec elle le faux-prophète qui, par les prodiges faits devant elle, avait séduit ceux qui avaient la marque de la bête et ceux qui adoraient son image. Tous les deux furent jetés vivants dans l’étang de feu où brûle le soufre;" 
Revelation19:21 le reste fut tué par le glaive qui sortait de la bouche de Celui qui était monté sur le cheval; et tous les oiseaux se rassasièrent de leurs chairs. 
Revelation20:1 Et je vis descendre du ciel un ange qui tenait dans sa main la clef de l’abîme et une grande chaîne; 
Revelation20:2 il saisit le dragon, le serpent ancien, qui est le diable et Satan, et il l’enchaîna pour mille ans." 
Revelation20:3 et il le jeta dans l’abîme, qu’il ferma à clef et scella sur lui, afin qu’il ne séduisit plus les nations, jusqu’à ce que les mille ans fussent écoulés. Après cela, il doit être délié pour un peu de temps." 
Revelation20:4 Puis je vis, des trônes, où s’assirent des personnes à qui le pouvoir de juger fut donné, et je vis les âmes de ceux qui avaient été décapités à cause du témoignage de Jésus et à cause de la parole de Dieu, et ceux qui n’avaient point adoré la bête ni son image, et qui n’avaient pas reçu sa marque sur leur front et sur leur main. Ils eurent la vie, et régnèrent avec le Christ pendant [les] mille ans." 
Revelation20:5 Mais les autres morts n’eurent point la vie, jusqu’à ce que les mille ans fussent écoulés. - C’est la première résurrection! –" 
Revelation20:6 Heureux et saint celui qui a part à la première résurrection! La seconde mort n’a point de pouvoir sur eux; ils seront prêtres de Dieu et du Christ. et ils régneront avec lui pendant mille ans. 
Revelation20:7 Quand les mille ans seront accomplis, Satan sera relâché de sa prison. et il en sortira pour séduire les nations qui sont aux quatre extrémités de la terre, Gog et Magog afin de les rassembler pour le combat: leur nombre est comme le sable de la mer." 
Revelation20:8 Elles montèrent sur la surface de la terre, et elles cernèrent le camp des saints et la ville bien-aimée;" 
Revelation20:9 mais Dieu fit tomber un feu du ciel qui les dévora. Et le diable, leur séducteur, fut jeté dans l’étang de feu et de soufre, où sont la bête et le faux prophète," 
Revelation20:10 et ils seront tourmentés jour et nuit aux siècles des siècles. 
Revelation20:11 Puis je vis un grand trône éclatant de lumière et Celui qui était assis dessus; devant sa face la terre et le ciel s’enfuirent et il ne fut plus trouvé de place pour eux. 
Revelation20:12 Et je vis les morts, grands et petits, debout devant le trône. Des livres furent ouverts; on ouvrit encore un autre livre, qui est le livre de la vie; et les morts furent jugés, d’après ce qui était écrit dans ces livres, selon leurs œuvres." 
Revelation20:13 La mer rendit ses morts; la Mort et l’Enfer rendirent les leurs; et ils furent jugés chacun selon ses œuvres. 
Revelation20:14 Puis la Mort et l’Enfer furent jetés dans l’étang de feu: - c’est la seconde mort, l’étang de feu." 
Revelation20:15 Quiconque ne fut pas trouvé inscrit dans le livre de la vie fut jeté dans l’étang de feu. 
Revelation21:1 Et je vis un nouveau ciel et une nouvelle terre; car le premier ciel et la première terre avaient disparu," 
Revelation21:2 et il n’y avait plus de mer. Et je vis descendre du ciel, d’auprès de Dieu, la ville sainte, une Jérusalem nouvelle, vêtue comme une nouvelle mariée parée pour son époux." 
Revelation21:3 Et j’entendis une voix forte qui disait: Voici le tabernacle de Dieu avec les hommes: il habitera avec eux, et ils seront son peuple; et lui-même il sera le Dieu avec eux, il sera leur Dieu." 
Revelation21:4 Et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux, et la mort ne sera plus, et il n’y aura plus ni deuil, ni cri, ni douleur, car les premières choses ont disparu.""" 
Revelation21:5 Et Celui qui était assis sur le trône, dit: ""Voici que je fais toutes choses nouvelles. "" Et il ajouta: ""Ecris, car ces paroles sont sûres et véritables.""" 
Revelation21:6 Puis il me dit: C’est fait! Je suis l’alpha et l’oméga, le commencement et la fin. A celui qui a soif, je donnerai gratuitement de la source de l’eau de la vie." 
Revelation21:7 Celui qui vaincra possédera ces choses; je serai son Dieu et il sera mon fils. 
Revelation21:8 Mais pour les lâches, les incrédules, les abominables les meurtriers, les impudiques, les magiciens, les idolâtres et tous les menteurs, leur part est dans l’étang ardent de feu et de soufre: c’est la seconde mort.""" 
Revelation21:9 Alors l’un des sept anges qui tenaient les sept coupes pleines des sept dernières plaies, vint me parler et me dit: ""Viens, je te montrerai la nouvelle mariée, l’Epouse de l’Agneau.""" 
Revelation21:10 Et il me transporta en esprit sur une grande et haute montagne, et il me montra la ville sainte, Jérusalem, qui descendait du ciel d’auprès de Dieu," 
Revelation21:11 brillante de la gloire de Dieu, et l’astre qui l’éclaire est semblable à une pierre très précieuse, à une pierre de jaspe transparente comme le cristal." 
Revelation21:12 Elle a une grande et haute muraille, avec douze portes; à ces portes sont douze anges, et des noms inscrits, ceux des douze tribus des fils d’Israël." 
Revelation21:13 Il y a trois portes à l’orient, trois portes au nord, trois portes au midi et trois portes à l’occident." 
Revelation21:14 La muraille de la ville a douze pierres fondamentales sur lesquelles sont douze noms, ceux des douze apôtres de l’Agneau." 
Revelation21:15 Et celui qui me parlait tenait une mesure, un roseau d’or, pour mesurer la ville, ses portes et sa muraille." 
Revelation21:16 La ville est quadrangulaire, et sa longueur est égale à sa largeur. Il mesura la ville avec son roseau, jusqu’à douze mille stades; la longueur, la largeur et la hauteur en sont égales." 
Revelation21:17 Il en mesura aussi la muraille, de cent quarante-quatre coudées, mesure d’homme, qui est aussi mesure d’ange." 
Revelation21:18 La muraille de la ville est construite en jaspe, et la ville est d’un or pur, semblable à un pur cristal." 
Revelation21:19 Les pierres fondamentales du mur de la ville sont ornées de toutes sortes de pierres précieuses; la première base est du jaspe; la deuxième, du saphir, la troisième, de la calcédoine; la quatrième, de l’émeraude;" 
Revelation21:20 la cinquième, du sardonyx; la sixième, de la sardoine; la septième, de la chrysolithe; la huitième, du béryl; la neuvième, de la topaze; la dixième, de la chrysoprase; la onzième, de l’hyacinthe;" 
Revelation21:21 la douzième, de l’améthyste. Les douze portes sont douze perles; chaque porte est d’une seule perle; la rue de la ville est d’un or pur, comme du verre transparent." 
Revelation21:22 Je n’y vis point de temple, car le Seigneur Dieu tout-puissant en est le temple, ainsi que l’Agneau." 
Revelation21:23 La ville n’a besoin ni du soleil ni de la lune pour l’éclairer, car la gloire de Dieu l’illumine, et l’Agneau est son flambeau." 
Revelation21:24 Les nations marcheront à sa lumière, et les rois de la terre y apporteront leur magnificence." 
Revelation21:25 Ses portes ne seront point fermées chaque jour, car il n’y aura point de nuit." 
Revelation21:26 On y apportera ce que les nations ont de plus magnifique et de plus précieux; 
Revelation21:27 et Il n’y entrera rien de souillé, aucun artisan d’abomination et de mensonge, mais ceux-là seulement qui sont inscrits dans le livre de vie de l’Agneau." 
Revelation22:1 Puis il me montra un fleuve d’eau de la vie, clair comme du cristal, jaillissant du trône de Dieu et de l’Agneau, au milieu de la rue de la ville;" 
Revelation22:2 et de part et d’autre du fleuve, des arbres de vie qui donnent douze fois leurs fruits, les rendant une fois par mois, et dont les feuilles servent à la guérison des nations." 
Revelation22:3 Il n’y aura plus aucun anathème; le trône de Dieu et de l’Agneau sera dans la ville; ses serviteurs le serviront," 
Revelation22:4 et ils verront sa face, et son nom sera sur leurs fronts." 
Revelation22:5 Il n’y aura plus de nuit, et ils n’auront besoin ni de la lumière de la lampe, ni de la lumière du soleil, parce que le Seigneur Dieu les illuminera; et ils régneront aux siècles des siècles." 
Revelation22:6 Et l’ange me dit: Ces paroles sont certaines et véritables; et le Seigneur, le Dieu des esprits des prophètes, a envoyé son ange pour montrer à ses serviteurs les choses qui doivent arriver bientôt." 
Revelation22:7 - Voici que je viens bientôt. Heureux celui qui garde les paroles de la prophétie de ce livre! 
Revelation22:8 C’est moi, Jean, qui ai entendu et vu ces choses. Et après les avoir entendues et vues, je tombai aux pieds de l’ange qui me les montrait pour l’adorer." 
Revelation22:9 Mais il me dit: Garde-toi de le faire! Je suis serviteur au même titre que toi, que tes frères, les prophètes, et que ceux qui gardent les paroles de ce livre. Adore Dieu.""" 
Revelation22:10 Et il me dit: Ne scelle point les paroles de la prophétie de ce livre; car le moment est proche. 
Revelation22:11 Que celui qui est injuste fasse encore le mal; que l’impur se souille encore; que le juste pratique encore la justice, et que le saint se sanctifie encore." 
Revelation22:12 Et voici que je viens bientôt, et ma rétribution est avec moi, pour rendre à chacun selon son œuvre." 
Revelation22:13 Je suis l’alpha et l’oméga, le premier et le dernier, le commencement et la fin." 
Revelation22:14 Heureux ceux qui lavent leurs robes, afin d’avoir droit à l’arbre de la vie, et afin d’entrer dans la ville par les portes!" 
Revelation22:15 Dehors les chiens, les magiciens, les impudiques, les meurtriers, les idolâtres, et quiconque aime le mensonge et s’y adonne!" 
Revelation22:16 C’est moi, Jésus, qui ai envoyé mon ange vous attester ces choses, pour les Églises. C’est moi qui suis le rejeton et le fils de David, l’étoile brillante du matin." 
Revelation22:17 Et l’Esprit et l’Epouse disent: Venez!  Que celui qui entend dise aussi Venez! Que celui qui a soif, vienne! Que celui qui le désire, prenne de l’eau de la vie gratuitement!" 
Revelation22:18 Je déclare aussi à quiconque entend les paroles de la prophétie de ce livre que, si quelqu’un y ajoute, Dieu le frappera des fléaux décrits dans ce livre;" 
Revelation22:19 et que, si quelqu’un retranche des paroles de ce livre prophétique, Dieu lui retranchera sa part de l’arbre de la vie et de la cité sainte, qui sont décrits dans ce livre." 
Revelation22:20 Celui qui atteste ces choses, dit: ""Oui, je viens bientôt. "" Amen! Venez, Seigneur Jésus!" 
